дуб — дерево.
вода мокрая. согласен ли ты? да, я согласен: вода мокрая.
огонь горячий. и что потом? рядом с огнём тепло.
что общего у паука и муравья? паук и муравей — животные.
что лишнее: паук, кошка, стол? стол: паук и кошка — животные, а стол — мебель.
что лишнее: роза, тюльпан, ласточка? ласточка: роза и тюльпан — цветы, а ласточка — птица.
что лишнее: муравей, паук, ласточка? ласточка: муравей и паук — животные, а ласточка — птица.
что лишнее: собака, паук, молоко? молоко: собака и паук — животные, а молоко — жидкость.
если все деревья — растения, а дуб — дерево, то дуб — растение? да: дуб — дерево, все деревья — растения, значит дуб — растение.
сосна — дерево.
согласен ли ты, что камень тонет в воде? да, камень тонет в воде.
чем является акула? акула — рыба.
что общего у молока и сока? молоко и сок — жидкости.
что лишнее: паук, собака, роза? роза: паук и собака — животные, а роза — цветок.
что лишнее: сосна, дуб, ласточка? ласточка: сосна и дуб — деревья, а ласточка — птица.
что лишнее: муравей, кошка, молоко? молоко: муравей и кошка — животные, а молоко — жидкость.
что лишнее: собака, муравей, акула? акула: собака и муравей — животные, а акула — рыба.
лёд плавает в воде. почему? потому что лёд легче воды.
муравей — животное.
согласен ли ты, что дождь идёт? да, дождь идёт.
чем является тюльпан? тюльпан — цветок.
что общего у карпа и акулы? карп и акула — рыбы.
что лишнее: дуб, сосна, ласточка? ласточка: дуб и сосна — деревья, а ласточка — птица.
что лишнее: тюльпан, роза, акула? акула: тюльпан и роза — цветы, а акула — рыба.
что лишнее: муравей, собака, акула? акула: муравей и собака — животные, а акула — рыба.
что лишнее: собака, кошка, дуб? дуб: собака и кошка — животные, а дуб — дерево.
вода кипит при 100 градусах. почему? потому что шкала градусов так и построена: сто градусов есть жара кипящей воды.
лёд плавает в воде. правда ли это? да, лёд плавает в воде.
согласны ли вы, что лёд плавает в воде? да, лёд плавает в воде.
чем является кошка? кошка — животное.
что общего у муравья и собаки? муравей и собака — животные.
что лишнее: акула, карп, молоко? молоко: акула и карп — рыбы, а молоко — жидкость.
что лишнее: карп, акула, дуб? дуб: карп и акула — рыбы, а дуб — дерево.
что лишнее: кошка, паук, дуб? дуб: кошка и паук — животные, а дуб — дерево.
что лишнее: собака, кошка, стол? стол: собака и кошка — животные, а стол — мебель.
снег холодный. почему? потому что снег есть замёрзшая вода.
вода кипит при 100 градусах. правда ли это? да, вода кипит при 100 градусах.
согласны ли вы, что вода кипит при 100 градусах? да, вода кипит при 100 градусах.
что следует из того, что ласточка — птица, а всякая птица — животное? ласточка — птица. всякая птица — животное. значит ласточка — животное.
что общего у собаки и муравья? собака и муравей — животные.
что лишнее: молоко, сок, дуб? дуб: молоко и сок — жидкости, а дуб — дерево.
что лишнее: сова, ласточка, паук? паук: сова и ласточка — птицы, а паук — животное.
что лишнее: кошка, паук, стол? стол: кошка и паук — животные, а стол — мебель.
что лишнее: стол, стул, ласточка? ласточка: стол и стул — мебель, а ласточка — птица.
ночью темно. что дальше? ночью нужен свет.
снег холодный. правда ли это? да, снег холодный.
согласны ли вы, что камень твёрдый? да, камень твёрдый.
почему камень тонет в воде? потому что камень тяжелее воды.
что лишнее: паук, муравей, акула? акула: паук и муравей — животные, а акула — рыба.
что лишнее: ласточка, сова, паук? паук: ласточка и сова — птицы, а паук — животное.
что лишнее: сова, ласточка, стол? стол: сова и ласточка — птицы, а стол — мебель.
что лишнее: кошка, муравей, роза? роза: кошка и муравей — животные, а роза — цветок.
что лишнее: стул, стол, молоко? молоко: стул и стол — мебель, а молоко — жидкость.
вода мокрая. что дальше? после воды рука мокрая.
ночью темно. согласен ли ты? да, я согласен: ночью темно.
после дождя земля мокрая. и что потом? на дороге стоят лужи.
почему дождь идёт? потому что из облаков падает вода.
что лишнее: паук, кошка, дуб? дуб: паук и кошка — животные, а дуб — дерево.
что лишнее: ласточка, сова, стол? стол: ласточка и сова — птицы, а стол — мебель.
что лишнее: сок, молоко, роза? роза: сок и молоко — жидкости, а роза — цветок.
что лишнее: кошка, собака, ласточка? ласточка: кошка и собака — животные, а ласточка — птица.
если всякое дерево — растение, а дуб — дерево, то дуб — растение? да: дуб — дерево, всякое дерево — растение, значит дуб — растение.

an oak is a tree.
water is wet. do you agree? yes, i agree: water is wet.
what kind of thing is a carp? a carp is a fish.
what do an owl and a swallow have in common? an owl and a swallow are birds.
which is the odd one out: an oak, a pine, a rose? a rose: an oak and a pine are trees, and a rose is a flower.
which is the odd one out: a tulip, a rose, milk? milk: a tulip and a rose are flowers, and milk is a liquid.
which is the odd one out: an ant, a dog, milk? milk: an ant and a dog are animals, and milk is a liquid.
which is the odd one out: a dog, a cat, a shark? a shark: a dog and a cat are animals, and a shark is a fish.
water boils at 100 degrees. why? because the scale of degrees is built that way: one hundred degrees is the heat of boiling water.
ice floats in water. is that true? yes, ice floats in water.
ice floats in water. what next? the ice is seen on the surface.
why does smoke rise? because smoke is lighter than air.
which is the odd one out: a spider, an ant, milk? milk: a spider and an ant are animals, and milk is a liquid.
which is the odd one out: a swallow, an owl, an oak? an oak: a swallow and an owl are birds, and an oak is a tree.
which is the odd one out: juice, milk, a spider? a spider: juice and milk are liquids, and a spider is an animal.
which is the odd one out: a cat, an ant, a table? a table: a cat and an ant are animals, and a table is a piece of furniture.
which is the odd one out: a chair, a table, a swallow? a swallow: a chair and a table are pieces of furniture, and a swallow is a bird.
water is wet. what happens next? after the water the hand is wet.
it is dark at night. do you agree? yes, i agree: it is dark at night.
what kind of thing is milk? milk is a liquid.
what do a swallow and an owl have in common? a swallow and an owl are birds.
which is the odd one out: a spider, a dog, a table? a table: a spider and a dog are animals, and a table is a piece of furniture.
which is the odd one out: a pine, an oak, a rose? a rose: a pine and an oak are trees, and a rose is a flower.
which is the odd one out: an ant, a cat, a swallow? a swallow: an ant and a cat are animals, and a swallow is a bird.
which is the odd one out: a dog, an ant, milk? milk: a dog and an ant are animals, and milk is a liquid.
ice floats in water. why? because ice is lighter than water.
an ant is an animal.
do you agree that it is raining? yes, it is raining.
what follows from an oak being a tree and every tree being a plant? an oak is a tree. every tree is a plant. so an oak is a plant.
what do a dog and a cat have in common? a dog and a cat are animals.
which is the odd one out: milk, juice, a shark? a shark: milk and juice are liquids, and a shark is a fish.
which is the odd one out: an owl, a swallow, an oak? an oak: an owl and a swallow are birds, and an oak is a tree.
which is the odd one out: a cat, an ant, an oak? an oak: a cat and an ant are animals, and an oak is a tree.
which is the odd one out: a table, a chair, a rose? a rose: a table and a chair are pieces of furniture, and a rose is a flower.
it is dark at night. what happens next? a light is needed at night.
snow is cold. is that true? yes, snow is cold.
snow is cold. what next? snow melts in the warmth.
what do a spider and a cat have in common? a spider and a cat are animals.
which is the odd one out: a spider, a dog, an oak? an oak: a spider and a dog are animals, and an oak is a tree.
which is the odd one out: a rose, a tulip, a table? a table: a rose and a tulip are flowers, and a table is a piece of furniture.
which is the odd one out: an ant, a spider, a rose? a rose: an ant and a spider are animals, and a rose is a flower.
which is the odd one out: a dog, a spider, a swallow? a swallow: a dog and a spider are animals, and a swallow is a bird.
if all flowers are plants and a rose is a flower, is a rose a plant? yes: a rose is a flower, all flowers are plants, so a rose is a plant.
a pine is a tree.
do you agree that a stone sinks in water? yes, a stone sinks in water.
what kind of thing is a dog? a dog is an animal.
what do a cat and a spider have in common? a cat and a spider are animals.
which is the odd one out: a shark, a carp, a swallow? a swallow: a shark and a carp are fish, and a swallow is a bird.
which is the odd one out: a carp, a shark, milk? milk: a carp and a shark are fish, and milk is a liquid.
which is the odd one out: a cat, a spider, a shark? a shark: a cat and a spider are animals, and a shark is a fish.
which is the odd one out: a table, a chair, a spider? a spider: a table and a chair are pieces of furniture, and a spider is an animal.
snow is cold. why? because snow is frozen water.
water boils at 100 degrees. is that true? yes, water boils at 100 degrees.
water boils at 100 degrees. what next? steam comes from the water.
why is water wet? because water wets everything it touches.
which is the odd one out: a spider, a cat, a shark? a shark: a spider and a cat are animals, and a shark is a fish.
which is the odd one out: a rose, a tulip, a spider? a spider: a rose and a tulip are flowers, and a spider is an animal.
which is the odd one out: juice, milk, a table? a table: juice and milk are liquids, and a table is a piece of furniture.
which is the odd one out: a cat, a dog, a rose? a rose: a cat and a dog are animals, and a rose is a flower.
if every flower is a plant and a rose is a flower, is a rose a plant? yes: a rose is a flower, every flower is a plant, so a rose is a plant.

eine Eiche ist ein Baum.
Wasser ist nass. stimmst du zu? ja, ich stimme zu: Wasser ist nass.
Feuer ist heiß. und dann? am Feuer ist es warm.
was haben eine Spinne und eine Ameise gemeinsam? eine Spinne und eine Ameise sind Tiere.
was passt nicht dazu: eine Spinne, eine Katze, ein Tisch? ein Tisch: eine Spinne und eine Katze sind Tiere, und ein Tisch ist ein Möbelstück.
was passt nicht dazu: eine Rose, eine Tulpe, eine Schwalbe? eine Schwalbe: eine Rose und eine Tulpe sind Blumen, und eine Schwalbe ist ein Vogel.
was passt nicht dazu: eine Ameise, eine Spinne, eine Schwalbe? eine Schwalbe: eine Ameise und eine Spinne sind Tiere, und eine Schwalbe ist ein Vogel.
was passt nicht dazu: ein Hund, eine Spinne, Milch? Milch: ein Hund und eine Spinne sind Tiere, und Milch ist eine Flüssigkeit.
wenn alle Bäume Pflanzen sind und eine Eiche ein Baum ist, ist eine Eiche dann eine Pflanze? ja: eine Eiche ist ein Baum, alle Bäume sind Pflanzen, also ist eine Eiche eine Pflanze.
eine Kiefer ist ein Baum.
stimmst du zu, dass ein Stein im Wasser sinkt? ja, ein Stein sinkt im Wasser.
was für ein Ding ist ein Hai? ein Hai ist ein Fisch.
was haben Milch und Saft gemeinsam? Milch und Saft sind Flüssigkeiten.
was passt nicht dazu: eine Spinne, ein Hund, eine Rose? eine Rose: eine Spinne und ein Hund sind Tiere, und eine Rose ist eine Blume.
was passt nicht dazu: eine Kiefer, eine Eiche, eine Schwalbe? eine Schwalbe: eine Kiefer und eine Eiche sind Bäume, und eine Schwalbe ist ein Vogel.
was passt nicht dazu: eine Ameise, eine Katze, Milch? Milch: eine Ameise und eine Katze sind Tiere, und Milch ist eine Flüssigkeit.
was passt nicht dazu: ein Hund, eine Ameise, ein Hai? ein Hai: ein Hund und eine Ameise sind Tiere, und ein Hai ist ein Fisch.
Eis schwimmt im Wasser. warum? weil Eis leichter ist als Wasser.
eine Ameise ist ein Tier.
stimmst du zu, dass es regnet? ja, es regnet.
was für ein Ding ist eine Tulpe? eine Tulpe ist eine Blume.
was haben ein Karpfen und ein Hai gemeinsam? ein Karpfen und ein Hai sind Fische.
was passt nicht dazu: eine Eiche, eine Kiefer, eine Schwalbe? eine Schwalbe: eine Eiche und eine Kiefer sind Bäume, und eine Schwalbe ist ein Vogel.
was passt nicht dazu: eine Tulpe, eine Rose, ein Hai? ein Hai: eine Tulpe und eine Rose sind Blumen, und ein Hai ist ein Fisch.
was passt nicht dazu: eine Ameise, ein Hund, ein Hai? ein Hai: eine Ameise und ein Hund sind Tiere, und ein Hai ist ein Fisch.
was passt nicht dazu: ein Hund, eine Katze, eine Eiche? eine Eiche: ein Hund und eine Katze sind Tiere, und eine Eiche ist ein Baum.
Wasser kocht bei 100 Grad. warum? weil die Gradskala so gebaut ist: hundert Grad ist die Hitze kochenden Wassers.
Eis schwimmt im Wasser. stimmt das? ja, Eis schwimmt im Wasser.
stimmen Sie zu, dass Eis im Wasser schwimmt? ja, Eis schwimmt im Wasser.
was für ein Ding ist eine Katze? eine Katze ist ein Tier.
was haben eine Ameise und ein Hund gemeinsam? eine Ameise und ein Hund sind Tiere.
was passt nicht dazu: ein Hai, ein Karpfen, Milch? Milch: ein Hai und ein Karpfen sind Fische, und Milch ist eine Flüssigkeit.
was passt nicht dazu: ein Karpfen, ein Hai, eine Eiche? eine Eiche: ein Karpfen und ein Hai sind Fische, und eine Eiche ist ein Baum.
was passt nicht dazu: eine Katze, eine Spinne, eine Eiche? eine Eiche: eine Katze und eine Spinne sind Tiere, und eine Eiche ist ein Baum.
was passt nicht dazu: ein Hund, eine Katze, ein Tisch? ein Tisch: ein Hund und eine Katze sind Tiere, und ein Tisch ist ein Möbelstück.
Schnee ist kalt. warum? weil Schnee gefrorenes Wasser ist.
Wasser kocht bei 100 Grad. stimmt das? ja, Wasser kocht bei 100 Grad.
stimmen Sie zu, dass Wasser bei 100 Grad kocht? ja, Wasser kocht bei 100 Grad.
was folgt daraus, dass eine Schwalbe ein Vogel ist und jeder Vogel ein Tier ist? eine Schwalbe ist ein Vogel. jeder Vogel ist ein Tier. also ist eine Schwalbe ein Tier.
was haben ein Hund und eine Ameise gemeinsam? ein Hund und eine Ameise sind Tiere.
was passt nicht dazu: Milch, Saft, eine Eiche? eine Eiche: Milch und Saft sind Flüssigkeiten, und eine Eiche ist ein Baum.
was passt nicht dazu: eine Eule, eine Schwalbe, eine Spinne? eine Spinne: eine Eule und eine Schwalbe sind Vögel, und eine Spinne ist ein Tier.
was passt nicht dazu: eine Katze, eine Spinne, ein Tisch? ein Tisch: eine Katze und eine Spinne sind Tiere, und ein Tisch ist ein Möbelstück.
was passt nicht dazu: ein Tisch, ein Stuhl, eine Schwalbe? eine Schwalbe: ein Tisch und ein Stuhl sind Möbel, und eine Schwalbe ist ein Vogel.
nachts ist es dunkel. was kommt dann? nachts braucht man Licht.
Schnee ist kalt. stimmt das? ja, Schnee ist kalt.
stimmen Sie zu, dass ein Stein hart ist? ja, ein Stein ist hart.
warum sinkt ein Stein im Wasser? weil ein Stein schwerer ist als Wasser.
was passt nicht dazu: eine Spinne, eine Ameise, ein Hai? ein Hai: eine Spinne und eine Ameise sind Tiere, und ein Hai ist ein Fisch.
was passt nicht dazu: eine Schwalbe, eine Eule, eine Spinne? eine Spinne: eine Schwalbe und eine Eule sind Vögel, und eine Spinne ist ein Tier.
was passt nicht dazu: eine Eule, eine Schwalbe, ein Tisch? ein Tisch: eine Eule und eine Schwalbe sind Vögel, und ein Tisch ist ein Möbelstück.
was passt nicht dazu: eine Katze, eine Ameise, eine Rose? eine Rose: eine Katze und eine Ameise sind Tiere, und eine Rose ist eine Blume.
was passt nicht dazu: ein Stuhl, ein Tisch, Milch? Milch: ein Stuhl und ein Tisch sind Möbel, und Milch ist eine Flüssigkeit.
Wasser ist nass. was kommt dann? nach dem Wasser ist die Hand nass.
nachts ist es dunkel. stimmst du zu? ja, ich stimme zu: nachts ist es dunkel.
nach dem Regen ist die Erde nass. und dann? auf der Straße stehen Pfützen.
warum regnet es? weil Wasser aus den Wolken fällt.
was passt nicht dazu: eine Spinne, eine Katze, eine Eiche? eine Eiche: eine Spinne und eine Katze sind Tiere, und eine Eiche ist ein Baum.
was passt nicht dazu: eine Schwalbe, eine Eule, ein Tisch? ein Tisch: eine Schwalbe und eine Eule sind Vögel, und ein Tisch ist ein Möbelstück.
was passt nicht dazu: Saft, Milch, eine Rose? eine Rose: Saft und Milch sind Flüssigkeiten, und eine Rose ist eine Blume.
was passt nicht dazu: eine Katze, ein Hund, eine Schwalbe? eine Schwalbe: eine Katze und ein Hund sind Tiere, und eine Schwalbe ist ein Vogel.
wenn jeder Baum eine Pflanze ist und eine Eiche ein Baum ist, ist eine Eiche dann eine Pflanze? ja: eine Eiche ist ein Baum, jeder Baum ist eine Pflanze, also ist eine Eiche eine Pflanze.

un chêne est un arbre.
l'eau est mouillée. es-tu d'accord ? oui, je suis d'accord : l'eau est mouillée.
le feu est chaud. et après ? près du feu il fait chaud.
qu'ont en commun une araignée et une fourmi ? une araignée et une fourmi sont des animaux.
lequel est l'intrus : une araignée, un chat, une table ? une table : une araignée et un chat sont des animaux, et une table est un meuble.
lequel est l'intrus : une rose, une tulipe, une hirondelle ? une hirondelle : une rose et une tulipe sont des fleurs, et une hirondelle est un oiseau.
lequel est l'intrus : une fourmi, une araignée, une hirondelle ? une hirondelle : une fourmi et une araignée sont des animaux, et une hirondelle est un oiseau.
lequel est l'intrus : un chien, une araignée, le lait ? le lait : un chien et une araignée sont des animaux, et le lait est un liquide.
si tous les arbres sont des plantes et qu'un chêne est un arbre, un chêne est-il une plante ? oui : un chêne est un arbre, tous les arbres sont des plantes, donc un chêne est une plante.
un pin est un arbre.
es-tu d'accord que une pierre coule dans l'eau ? oui, une pierre coule dans l'eau.
quelle sorte de chose est un requin ? un requin est un poisson.
qu'ont en commun le lait et le jus ? le lait et le jus sont des liquides.
lequel est l'intrus : une araignée, un chien, une rose ? une rose : une araignée et un chien sont des animaux, et une rose est une fleur.
lequel est l'intrus : un pin, un chêne, une hirondelle ? une hirondelle : un pin et un chêne sont des arbres, et une hirondelle est un oiseau.
lequel est l'intrus : une fourmi, un chat, le lait ? le lait : une fourmi et un chat sont des animaux, et le lait est un liquide.
lequel est l'intrus : un chien, une fourmi, un requin ? un requin : un chien et une fourmi sont des animaux, et un requin est un poisson.
la glace flotte sur l'eau. pourquoi ? parce que la glace est plus légère que l'eau.
une fourmi est un animal.
es-tu d'accord que il pleut ? oui, il pleut.
quelle sorte de chose est une tulipe ? une tulipe est une fleur.
qu'ont en commun une carpe et un requin ? une carpe et un requin sont des poissons.
lequel est l'intrus : un chêne, un pin, une hirondelle ? une hirondelle : un chêne et un pin sont des arbres, et une hirondelle est un oiseau.
lequel est l'intrus : une tulipe, une rose, un requin ? un requin : une tulipe et une rose sont des fleurs, et un requin est un poisson.
lequel est l'intrus : une fourmi, un chien, un requin ? un requin : une fourmi et un chien sont des animaux, et un requin est un poisson.
lequel est l'intrus : un chien, un chat, un chêne ? un chêne : un chien et un chat sont des animaux, et un chêne est un arbre.
l'eau bout à 100 degrés. pourquoi ? parce que l'échelle des degrés est faite ainsi : cent degrés, c'est la chaleur de l'eau qui bout.
la glace flotte sur l'eau. est-ce vrai ? oui, la glace flotte sur l'eau.
êtes-vous d'accord que la glace flotte sur l'eau ? oui, la glace flotte sur l'eau.
quelle sorte de chose est un chat ? un chat est un animal.
qu'ont en commun une fourmi et un chien ? une fourmi et un chien sont des animaux.
lequel est l'intrus : un requin, une carpe, le lait ? le lait : un requin et une carpe sont des poissons, et le lait est un liquide.
lequel est l'intrus : une carpe, un requin, un chêne ? un chêne : une carpe et un requin sont des poissons, et un chêne est un arbre.
lequel est l'intrus : un chat, une araignée, un chêne ? un chêne : un chat et une araignée sont des animaux, et un chêne est un arbre.
lequel est l'intrus : un chien, un chat, une table ? une table : un chien et un chat sont des animaux, et une table est un meuble.
la neige est froide. pourquoi ? parce que la neige est de l'eau gelée.
l'eau bout à 100 degrés. est-ce vrai ? oui, l'eau bout à 100 degrés.
êtes-vous d'accord que l'eau bout à 100 degrés ? oui, l'eau bout à 100 degrés.
que découle-t-il du fait qu'une hirondelle est un oiseau et que tout oiseau est un animal ? une hirondelle est un oiseau. tout oiseau est un animal. donc une hirondelle est un animal.
qu'ont en commun un chien et une fourmi ? un chien et une fourmi sont des animaux.
lequel est l'intrus : le lait, le jus, un chêne ? un chêne : le lait et le jus sont des liquides, et un chêne est un arbre.
lequel est l'intrus : un hibou, une hirondelle, une araignée ? une araignée : un hibou et une hirondelle sont des oiseaux, et une araignée est un animal.
lequel est l'intrus : un chat, une araignée, une table ? une table : un chat et une araignée sont des animaux, et une table est un meuble.
lequel est l'intrus : une table, une chaise, une hirondelle ? une hirondelle : une table et une chaise sont des meubles, et une hirondelle est un oiseau.
la nuit il fait sombre. et ensuite ? la nuit il faut de la lumière.
la neige est froide. est-ce vrai ? oui, la neige est froide.
êtes-vous d'accord que la pierre est dure ? oui, la pierre est dure.
pourquoi une pierre coule-t-elle dans l'eau ? parce qu'une pierre est plus lourde que l'eau.
lequel est l'intrus : une araignée, une fourmi, un requin ? un requin : une araignée et une fourmi sont des animaux, et un requin est un poisson.
lequel est l'intrus : une hirondelle, un hibou, une araignée ? une araignée : une hirondelle et un hibou sont des oiseaux, et une araignée est un animal.
lequel est l'intrus : un hibou, une hirondelle, une table ? une table : un hibou et une hirondelle sont des oiseaux, et une table est un meuble.
lequel est l'intrus : un chat, une fourmi, une rose ? une rose : un chat et une fourmi sont des animaux, et une rose est une fleur.
lequel est l'intrus : une chaise, une table, le lait ? le lait : une chaise et une table sont des meubles, et le lait est un liquide.
l'eau est mouillée. et ensuite ? après l'eau la main est mouillée.
la nuit il fait sombre. es-tu d'accord ? oui, je suis d'accord : la nuit il fait sombre.
après la pluie la terre est mouillée. et après ? il y a des flaques sur la route.
pourquoi pleut-il ? parce que l'eau tombe des nuages.
lequel est l'intrus : une araignée, un chat, un chêne ? un chêne : une araignée et un chat sont des animaux, et un chêne est un arbre.
lequel est l'intrus : une hirondelle, un hibou, une table ? une table : une hirondelle et un hibou sont des oiseaux, et une table est un meuble.
lequel est l'intrus : le jus, le lait, une rose ? une rose : le jus et le lait sont des liquides, et une rose est une fleur.
lequel est l'intrus : un chat, un chien, une hirondelle ? une hirondelle : un chat et un chien sont des animaux, et une hirondelle est un oiseau.
si tout arbre est une plante et qu'un chêne est un arbre, un chêne est-il une plante ? oui : un chêne est un arbre, tout arbre est une plante, donc un chêne est une plante.

un roble es un árbol.
el agua moja. ¿estás de acuerdo? sí, estoy de acuerdo: el agua moja.
el fuego es caliente. ¿y después? cerca del fuego hace calor.
¿qué tienen en común una araña y una hormiga? una araña y una hormiga son animales.
¿cuál no encaja: una araña, un gato, una mesa? una mesa: una araña y un gato son animales, y una mesa es un mueble.
¿cuál no encaja: una rosa, un tulipán, una golondrina? una golondrina: una rosa y un tulipán son flores, y una golondrina es un pájaro.
¿cuál no encaja: una hormiga, una araña, una golondrina? una golondrina: una hormiga y una araña son animales, y una golondrina es un pájaro.
¿cuál no encaja: un perro, una araña, la leche? la leche: un perro y una araña son animales, y la leche es un líquido.
si todos los árboles son plantas y un roble es un árbol, ¿es un roble una planta? sí: un roble es un árbol, todos los árboles son plantas, entonces un roble es una planta.
un pino es un árbol.
¿estás de acuerdo en que una piedra se hunde en el agua? sí, una piedra se hunde en el agua.
¿qué clase de cosa es un tiburón? un tiburón es un pez.
¿qué tienen en común la leche y el zumo? la leche y el zumo son líquidos.
¿cuál no encaja: una araña, un perro, una rosa? una rosa: una araña y un perro son animales, y una rosa es una flor.
¿cuál no encaja: un pino, un roble, una golondrina? una golondrina: un pino y un roble son árboles, y una golondrina es un pájaro.
¿cuál no encaja: una hormiga, un gato, la leche? la leche: una hormiga y un gato son animales, y la leche es un líquido.
¿cuál no encaja: un perro, una hormiga, un tiburón? un tiburón: un perro y una hormiga son animales, y un tiburón es un pez.
el hielo flota en el agua. ¿por qué? porque el hielo es más ligero que el agua.
una hormiga es un animal.
¿estás de acuerdo en que está lloviendo? sí, está lloviendo.
¿qué clase de cosa es un tulipán? un tulipán es una flor.
¿qué tienen en común una carpa y un tiburón? una carpa y un tiburón son peces.
¿cuál no encaja: un roble, un pino, una golondrina? una golondrina: un roble y un pino son árboles, y una golondrina es un pájaro.
¿cuál no encaja: un tulipán, una rosa, un tiburón? un tiburón: un tulipán y una rosa son flores, y un tiburón es un pez.
¿cuál no encaja: una hormiga, un perro, un tiburón? un tiburón: una hormiga y un perro son animales, y un tiburón es un pez.
¿cuál no encaja: un perro, un gato, un roble? un roble: un perro y un gato son animales, y un roble es un árbol.
el agua hierve a 100 grados. ¿por qué? porque la escala de grados está hecha así: cien grados es el calor del agua que hierve.
el hielo flota en el agua. ¿es verdad? sí, el hielo flota en el agua.
¿está usted de acuerdo en que el hielo flota en el agua? sí, el hielo flota en el agua.
¿qué clase de cosa es un gato? un gato es un animal.
¿qué tienen en común una hormiga y un perro? una hormiga y un perro son animales.
¿cuál no encaja: un tiburón, una carpa, la leche? la leche: un tiburón y una carpa son peces, y la leche es un líquido.
¿cuál no encaja: una carpa, un tiburón, un roble? un roble: una carpa y un tiburón son peces, y un roble es un árbol.
¿cuál no encaja: un gato, una araña, un roble? un roble: un gato y una araña son animales, y un roble es un árbol.
¿cuál no encaja: un perro, un gato, una mesa? una mesa: un perro y un gato son animales, y una mesa es un mueble.
la nieve es fría. ¿por qué? porque la nieve es agua congelada.
el agua hierve a 100 grados. ¿es verdad? sí, el agua hierve a 100 grados.
¿está usted de acuerdo en que el agua hierve a 100 grados? sí, el agua hierve a 100 grados.
¿qué se sigue de que una golondrina sea un pájaro y de que todo pájaro sea un animal? una golondrina es un pájaro. todo pájaro es un animal. entonces una golondrina es un animal.
¿qué tienen en común un perro y una hormiga? un perro y una hormiga son animales.
¿cuál no encaja: la leche, el zumo, un roble? un roble: la leche y el zumo son líquidos, y un roble es un árbol.
¿cuál no encaja: un búho, una golondrina, una araña? una araña: un búho y una golondrina son pájaros, y una araña es un animal.
¿cuál no encaja: un gato, una araña, una mesa? una mesa: un gato y una araña son animales, y una mesa es un mueble.
¿cuál no encaja: una mesa, una silla, una golondrina? una golondrina: una mesa y una silla son muebles, y una golondrina es un pájaro.
de noche está oscuro. ¿y luego? de noche hace falta luz.
la nieve es fría. ¿es verdad? sí, la nieve es fría.
¿está usted de acuerdo en que la piedra es dura? sí, la piedra es dura.
¿por qué una piedra se hunde en el agua? porque una piedra es más pesada que el agua.
¿cuál no encaja: una araña, una hormiga, un tiburón? un tiburón: una araña y una hormiga son animales, y un tiburón es un pez.
¿cuál no encaja: una golondrina, un búho, una araña? una araña: una golondrina y un búho son pájaros, y una araña es un animal.
¿cuál no encaja: un búho, una golondrina, una mesa? una mesa: un búho y una golondrina son pájaros, y una mesa es un mueble.
¿cuál no encaja: un gato, una hormiga, una rosa? una rosa: un gato y una hormiga son animales, y una rosa es una flor.
¿cuál no encaja: una silla, una mesa, la leche? la leche: una silla y una mesa son muebles, y la leche es un líquido.
el agua moja. ¿y luego? después del agua la mano está mojada.
de noche está oscuro. ¿estás de acuerdo? sí, estoy de acuerdo: de noche está oscuro.
después de la lluvia la tierra está mojada. ¿y después? hay charcos en el camino.
¿por qué está lloviendo? porque cae agua de las nubes.
¿cuál no encaja: una araña, un gato, un roble? un roble: una araña y un gato son animales, y un roble es un árbol.
¿cuál no encaja: una golondrina, un búho, una mesa? una mesa: una golondrina y un búho son pájaros, y una mesa es un mueble.
¿cuál no encaja: el zumo, la leche, una rosa? una rosa: el zumo y la leche son líquidos, y una rosa es una flor.
¿cuál no encaja: un gato, un perro, una golondrina? una golondrina: un gato y un perro son animales, y una golondrina es un pájaro.
si todo árbol es una planta y un roble es un árbol, ¿es un roble una planta? sí: un roble es un árbol, todo árbol es una planta, entonces un roble es una planta.

una quercia è un albero.
l'acqua è bagnata. sei d'accordo? sì, sono d'accordo: l'acqua è bagnata.
il fuoco è caldo. e poi? vicino al fuoco fa caldo.
che cosa hanno in comune un ragno e una formica? un ragno e una formica sono animali.
qual è l'intruso: un ragno, un gatto, un tavolo? un tavolo: un ragno e un gatto sono animali, e un tavolo è un mobile.
qual è l'intruso: una rosa, un tulipano, una rondine? una rondine: una rosa e un tulipano sono fiori, e una rondine è un uccello.
qual è l'intruso: una formica, un ragno, una rondine? una rondine: una formica e un ragno sono animali, e una rondine è un uccello.
qual è l'intruso: un cane, un ragno, il latte? il latte: un cane e un ragno sono animali, e il latte è un liquido.
se tutti gli alberi sono piante e una quercia è un albero, una quercia è una pianta? sì: una quercia è un albero, tutti gli alberi sono piante, quindi una quercia è una pianta.
un pino è un albero.
sei d'accordo che una pietra affonda nell'acqua? sì, una pietra affonda nell'acqua.
che tipo di cosa è uno squalo? uno squalo è un pesce.
che cosa hanno in comune il latte e il succo? il latte e il succo sono liquidi.
qual è l'intruso: un ragno, un cane, una rosa? una rosa: un ragno e un cane sono animali, e una rosa è un fiore.
qual è l'intruso: un pino, una quercia, una rondine? una rondine: un pino e una quercia sono alberi, e una rondine è un uccello.
qual è l'intruso: una formica, un gatto, il latte? il latte: una formica e un gatto sono animali, e il latte è un liquido.
qual è l'intruso: un cane, una formica, uno squalo? uno squalo: un cane e una formica sono animali, e uno squalo è un pesce.
il ghiaccio galleggia sull'acqua. perché? perché il ghiaccio è più leggero dell'acqua.
una formica è un animale.
sei d'accordo che piove? sì, piove.
che tipo di cosa è un tulipano? un tulipano è un fiore.
che cosa hanno in comune una carpa e uno squalo? una carpa e uno squalo sono pesci.
qual è l'intruso: una quercia, un pino, una rondine? una rondine: una quercia e un pino sono alberi, e una rondine è un uccello.
qual è l'intruso: un tulipano, una rosa, uno squalo? uno squalo: un tulipano e una rosa sono fiori, e uno squalo è un pesce.
qual è l'intruso: una formica, un cane, uno squalo? uno squalo: una formica e un cane sono animali, e uno squalo è un pesce.
qual è l'intruso: un cane, un gatto, una quercia? una quercia: un cane e un gatto sono animali, e una quercia è un albero.
l'acqua bolle a 100 gradi. perché? perché la scala dei gradi è fatta così: cento gradi è il calore dell'acqua che bolle.
il ghiaccio galleggia sull'acqua. è vero? sì, il ghiaccio galleggia sull'acqua.
è d'accordo che il ghiaccio galleggia sull'acqua? sì, il ghiaccio galleggia sull'acqua.
che tipo di cosa è un gatto? un gatto è un animale.
che cosa hanno in comune una formica e un cane? una formica e un cane sono animali.
qual è l'intruso: uno squalo, una carpa, il latte? il latte: uno squalo e una carpa sono pesci, e il latte è un liquido.
qual è l'intruso: una carpa, uno squalo, una quercia? una quercia: una carpa e uno squalo sono pesci, e una quercia è un albero.
qual è l'intruso: un gatto, un ragno, una quercia? una quercia: un gatto e un ragno sono animali, e una quercia è un albero.
qual è l'intruso: un cane, un gatto, un tavolo? un tavolo: un cane e un gatto sono animali, e un tavolo è un mobile.
la neve è fredda. perché? perché la neve è acqua ghiacciata.
l'acqua bolle a 100 gradi. è vero? sì, l'acqua bolle a 100 gradi.
è d'accordo che l'acqua bolle a 100 gradi? sì, l'acqua bolle a 100 gradi.
che cosa segue dal fatto che una rondine è un uccello e che ogni uccello è un animale? una rondine è un uccello. ogni uccello è un animale. quindi una rondine è un animale.
che cosa hanno in comune un cane e una formica? un cane e una formica sono animali.
qual è l'intruso: il latte, il succo, una quercia? una quercia: il latte e il succo sono liquidi, e una quercia è un albero.
qual è l'intruso: un gufo, una rondine, un ragno? un ragno: un gufo e una rondine sono uccelli, e un ragno è un animale.
qual è l'intruso: un gatto, un ragno, un tavolo? un tavolo: un gatto e un ragno sono animali, e un tavolo è un mobile.
qual è l'intruso: un tavolo, una sedia, una rondine? una rondine: un tavolo e una sedia sono mobili, e una rondine è un uccello.
di notte è buio. che cosa succede poi? di notte serve una luce.
la neve è fredda. è vero? sì, la neve è fredda.
è d'accordo che la pietra è dura? sì, la pietra è dura.
perché una pietra affonda nell'acqua? perché una pietra è più pesante dell'acqua.
qual è l'intruso: un ragno, una formica, uno squalo? uno squalo: un ragno e una formica sono animali, e uno squalo è un pesce.
qual è l'intruso: una rondine, un gufo, un ragno? un ragno: una rondine e un gufo sono uccelli, e un ragno è un animale.
qual è l'intruso: un gufo, una rondine, un tavolo? un tavolo: un gufo e una rondine sono uccelli, e un tavolo è un mobile.
qual è l'intruso: un gatto, una formica, una rosa? una rosa: un gatto e una formica sono animali, e una rosa è un fiore.
qual è l'intruso: una sedia, un tavolo, il latte? il latte: una sedia e un tavolo sono mobili, e il latte è un liquido.
l'acqua è bagnata. che cosa succede poi? dopo l'acqua la mano è bagnata.
di notte è buio. sei d'accordo? sì, sono d'accordo: di notte è buio.
dopo la pioggia la terra è bagnata. e poi? ci sono pozzanghere sulla strada.
perché piove? perché l'acqua cade dalle nuvole.
qual è l'intruso: un ragno, un gatto, una quercia? una quercia: un ragno e un gatto sono animali, e una quercia è un albero.
qual è l'intruso: una rondine, un gufo, un tavolo? un tavolo: una rondine e un gufo sono uccelli, e un tavolo è un mobile.
qual è l'intruso: il succo, il latte, una rosa? una rosa: il succo e il latte sono liquidi, e una rosa è un fiore.
qual è l'intruso: un gatto, un cane, una rondine? una rondine: un gatto e un cane sono animali, e una rondine è un uccello.
se ogni albero è una pianta e una quercia è un albero, una quercia è una pianta? sì: una quercia è un albero, ogni albero è una pianta, quindi una quercia è una pianta.

um carvalho é uma árvore.
a água molha. concordas? sim, concordo: a água molha.
o fogo é quente. e depois? perto do fogo faz calor.
o que têm em comum uma aranha e uma formiga? uma aranha e uma formiga são animais.
qual é o intruso: uma aranha, um gato, uma mesa? uma mesa: uma aranha e um gato são animais, e uma mesa é um móvel.
qual é o intruso: uma rosa, uma tulipa, uma andorinha? uma andorinha: uma rosa e uma tulipa são flores, e uma andorinha é uma ave.
qual é o intruso: uma formiga, uma aranha, uma andorinha? uma andorinha: uma formiga e uma aranha são animais, e uma andorinha é uma ave.
qual é o intruso: um cão, uma aranha, o leite? o leite: um cão e uma aranha são animais, e o leite é um líquido.
se todas as árvores são plantas e um carvalho é uma árvore, um carvalho é uma planta? sim: um carvalho é uma árvore, todas as árvores são plantas, logo um carvalho é uma planta.
um pinheiro é uma árvore.
concordas que uma pedra afunda na água? sim, uma pedra afunda na água.
que espécie de coisa é um tubarão? um tubarão é um peixe.
o que têm em comum o leite e o sumo? o leite e o sumo são líquidos.
qual é o intruso: uma aranha, um cão, uma rosa? uma rosa: uma aranha e um cão são animais, e uma rosa é uma flor.
qual é o intruso: um pinheiro, um carvalho, uma andorinha? uma andorinha: um pinheiro e um carvalho são árvores, e uma andorinha é uma ave.
qual é o intruso: uma formiga, um gato, o leite? o leite: uma formiga e um gato são animais, e o leite é um líquido.
qual é o intruso: um cão, uma formiga, um tubarão? um tubarão: um cão e uma formiga são animais, e um tubarão é um peixe.
o gelo flutua na água. porquê? porque o gelo é mais leve do que a água.
uma formiga é um animal.
concordas que está a chover? sim, está a chover.
que espécie de coisa é uma tulipa? uma tulipa é uma flor.
o que têm em comum uma carpa e um tubarão? uma carpa e um tubarão são peixes.
qual é o intruso: um carvalho, um pinheiro, uma andorinha? uma andorinha: um carvalho e um pinheiro são árvores, e uma andorinha é uma ave.
qual é o intruso: uma tulipa, uma rosa, um tubarão? um tubarão: uma tulipa e uma rosa são flores, e um tubarão é um peixe.
qual é o intruso: uma formiga, um cão, um tubarão? um tubarão: uma formiga e um cão são animais, e um tubarão é um peixe.
qual é o intruso: um cão, um gato, um carvalho? um carvalho: um cão e um gato são animais, e um carvalho é uma árvore.
a água ferve a 100 graus. porquê? porque a escala dos graus é feita assim: cem graus é o calor da água a ferver.
o gelo flutua na água. é verdade? sim, o gelo flutua na água.
concorda que o gelo flutua na água? sim, o gelo flutua na água.
que espécie de coisa é um gato? um gato é um animal.
o que têm em comum uma formiga e um cão? uma formiga e um cão são animais.
qual é o intruso: um tubarão, uma carpa, o leite? o leite: um tubarão e uma carpa são peixes, e o leite é um líquido.
qual é o intruso: uma carpa, um tubarão, um carvalho? um carvalho: uma carpa e um tubarão são peixes, e um carvalho é uma árvore.
qual é o intruso: um gato, uma aranha, um carvalho? um carvalho: um gato e uma aranha são animais, e um carvalho é uma árvore.
qual é o intruso: um cão, um gato, uma mesa? uma mesa: um cão e um gato são animais, e uma mesa é um móvel.
a neve é fria. porquê? porque a neve é água congelada.
a água ferve a 100 graus. é verdade? sim, a água ferve a 100 graus.
concorda que a água ferve a 100 graus? sim, a água ferve a 100 graus.
o que se segue de uma andorinha ser uma ave e de toda ave ser um animal? uma andorinha é uma ave. toda ave é um animal. portanto uma andorinha é um animal.
o que têm em comum um cão e uma formiga? um cão e uma formiga são animais.
qual é o intruso: o leite, o sumo, um carvalho? um carvalho: o leite e o sumo são líquidos, e um carvalho é uma árvore.
qual é o intruso: uma coruja, uma andorinha, uma aranha? uma aranha: uma coruja e uma andorinha são aves, e uma aranha é um animal.
qual é o intruso: um gato, uma aranha, uma mesa? uma mesa: um gato e uma aranha são animais, e uma mesa é um móvel.
qual é o intruso: uma mesa, uma cadeira, uma andorinha? uma andorinha: uma mesa e uma cadeira são móveis, e uma andorinha é uma ave.
de noite está escuro. o que acontece depois? de noite é preciso luz.
a neve é fria. é verdade? sim, a neve é fria.
concorda que a pedra é dura? sim, a pedra é dura.
porque é que uma pedra afunda na água? porque uma pedra é mais pesada do que a água.
qual é o intruso: uma aranha, uma formiga, um tubarão? um tubarão: uma aranha e uma formiga são animais, e um tubarão é um peixe.
qual é o intruso: uma andorinha, uma coruja, uma aranha? uma aranha: uma andorinha e uma coruja são aves, e uma aranha é um animal.
qual é o intruso: uma coruja, uma andorinha, uma mesa? uma mesa: uma coruja e uma andorinha são aves, e uma mesa é um móvel.
qual é o intruso: um gato, uma formiga, uma rosa? uma rosa: um gato e uma formiga são animais, e uma rosa é uma flor.
qual é o intruso: uma cadeira, uma mesa, o leite? o leite: uma cadeira e uma mesa são móveis, e o leite é um líquido.
a água molha. o que acontece depois? depois da água a mão está molhada.
de noite está escuro. concordas? sim, concordo: de noite está escuro.
depois da chuva a terra está molhada. e depois? há poças na estrada.
porque é que está a chover? porque cai água das nuvens.
qual é o intruso: uma aranha, um gato, um carvalho? um carvalho: uma aranha e um gato são animais, e um carvalho é uma árvore.
qual é o intruso: uma andorinha, uma coruja, uma mesa? uma mesa: uma andorinha e uma coruja são aves, e uma mesa é um móvel.
qual é o intruso: o sumo, o leite, uma rosa? uma rosa: o sumo e o leite são líquidos, e uma rosa é uma flor.
qual é o intruso: um gato, um cão, uma andorinha? uma andorinha: um gato e um cão são animais, e uma andorinha é uma ave.
se toda árvore é uma planta e um carvalho é uma árvore, um carvalho é uma planta? sim: um carvalho é uma árvore, toda árvore é uma planta, logo um carvalho é uma planta.

een eik is een boom.
water is nat. ben je het ermee eens? ja, ik ben het ermee eens: water is nat.
vuur is heet. en dan? bij het vuur is het warm.
wat hebben een spin en een mier gemeen? een spin en een mier zijn dieren.
wat hoort er niet bij: een spin, een kat, een tafel? een tafel: een spin en een kat zijn dieren, en een tafel is een meubel.
wat hoort er niet bij: een roos, een tulp, een zwaluw? een zwaluw: een roos en een tulp zijn bloemen, en een zwaluw is een vogel.
wat hoort er niet bij: een mier, een spin, een zwaluw? een zwaluw: een mier en een spin zijn dieren, en een zwaluw is een vogel.
wat hoort er niet bij: een hond, een spin, melk? melk: een hond en een spin zijn dieren, en melk is een vloeistof.
als alle bomen planten zijn en een eik een boom is, is een eik dan een plant? ja: een eik is een boom, alle bomen zijn planten, dus een eik is een plant.
een den is een boom.
ben je het ermee eens dat een steen in water zinkt? ja, een steen zinkt in water.
wat voor ding is een haai? een haai is een vis.
wat hebben melk en sap gemeen? melk en sap zijn vloeistoffen.
wat hoort er niet bij: een spin, een hond, een roos? een roos: een spin en een hond zijn dieren, en een roos is een bloem.
wat hoort er niet bij: een den, een eik, een zwaluw? een zwaluw: een den en een eik zijn bomen, en een zwaluw is een vogel.
wat hoort er niet bij: een mier, een kat, melk? melk: een mier en een kat zijn dieren, en melk is een vloeistof.
wat hoort er niet bij: een hond, een mier, een haai? een haai: een hond en een mier zijn dieren, en een haai is een vis.
ijs drijft op water. waarom? omdat ijs lichter is dan water.
een mier is een dier.
ben je het ermee eens dat het regent? ja, het regent.
wat voor ding is een tulp? een tulp is een bloem.
wat hebben een karper en een haai gemeen? een karper en een haai zijn vissen.
wat hoort er niet bij: een eik, een den, een zwaluw? een zwaluw: een eik en een den zijn bomen, en een zwaluw is een vogel.
wat hoort er niet bij: een tulp, een roos, een haai? een haai: een tulp en een roos zijn bloemen, en een haai is een vis.
wat hoort er niet bij: een mier, een hond, een haai? een haai: een mier en een hond zijn dieren, en een haai is een vis.
wat hoort er niet bij: een hond, een kat, een eik? een eik: een hond en een kat zijn dieren, en een eik is een boom.
water kookt bij 100 graden. waarom? omdat de gradenschaal zo gemaakt is: honderd graden is de hitte van kokend water.
ijs drijft op water. klopt dat? ja, ijs drijft op water.
bent u het ermee eens dat ijs op water drijft? ja, ijs drijft op water.
wat voor ding is een kat? een kat is een dier.
wat hebben een mier en een hond gemeen? een mier en een hond zijn dieren.
wat hoort er niet bij: een haai, een karper, melk? melk: een haai en een karper zijn vissen, en melk is een vloeistof.
wat hoort er niet bij: een karper, een haai, een eik? een eik: een karper en een haai zijn vissen, en een eik is een boom.
wat hoort er niet bij: een kat, een spin, een eik? een eik: een kat en een spin zijn dieren, en een eik is een boom.
wat hoort er niet bij: een hond, een kat, een tafel? een tafel: een hond en een kat zijn dieren, en een tafel is een meubel.
sneeuw is koud. waarom? omdat sneeuw bevroren water is.
water kookt bij 100 graden. klopt dat? ja, water kookt bij 100 graden.
bent u het ermee eens dat water bij 100 graden kookt? ja, water kookt bij 100 graden.
wat volgt eruit dat een zwaluw een vogel is en dat elke vogel een dier is? een zwaluw is een vogel. elke vogel is een dier. dus is een zwaluw een dier.
wat hebben een hond en een mier gemeen? een hond en een mier zijn dieren.
wat hoort er niet bij: melk, sap, een eik? een eik: melk en sap zijn vloeistoffen, en een eik is een boom.
wat hoort er niet bij: een uil, een zwaluw, een spin? een spin: een uil en een zwaluw zijn vogels, en een spin is een dier.
wat hoort er niet bij: een kat, een spin, een tafel? een tafel: een kat en een spin zijn dieren, en een tafel is een meubel.
wat hoort er niet bij: een tafel, een stoel, een zwaluw? een zwaluw: een tafel en een stoel zijn meubels, en een zwaluw is een vogel.
het is donker in de nacht. wat gebeurt er dan? in de nacht heeft men licht nodig.
sneeuw is koud. klopt dat? ja, sneeuw is koud.
bent u het ermee eens dat een steen hard is? ja, een steen is hard.
waarom zinkt een steen in water? omdat een steen zwaarder is dan water.
wat hoort er niet bij: een spin, een mier, een haai? een haai: een spin en een mier zijn dieren, en een haai is een vis.
wat hoort er niet bij: een zwaluw, een uil, een spin? een spin: een zwaluw en een uil zijn vogels, en een spin is een dier.
wat hoort er niet bij: een uil, een zwaluw, een tafel? een tafel: een uil en een zwaluw zijn vogels, en een tafel is een meubel.
wat hoort er niet bij: een kat, een mier, een roos? een roos: een kat en een mier zijn dieren, en een roos is een bloem.
wat hoort er niet bij: een stoel, een tafel, melk? melk: een stoel en een tafel zijn meubels, en melk is een vloeistof.
water is nat. wat gebeurt er dan? na het water is de hand nat.
het is donker in de nacht. ben je het ermee eens? ja, ik ben het ermee eens: het is donker in de nacht.
na de regen is de grond nat. en dan? er staan plassen op de weg.
waarom regent het? omdat er water uit de wolken valt.
wat hoort er niet bij: een spin, een kat, een eik? een eik: een spin en een kat zijn dieren, en een eik is een boom.
wat hoort er niet bij: een zwaluw, een uil, een tafel? een tafel: een zwaluw en een uil zijn vogels, en een tafel is een meubel.
wat hoort er niet bij: sap, melk, een roos? een roos: sap en melk zijn vloeistoffen, en een roos is een bloem.
wat hoort er niet bij: een kat, een hond, een zwaluw? een zwaluw: een kat en een hond zijn dieren, en een zwaluw is een vogel.
als elke boom een plant is en een eik een boom is, is een eik dan een plant? ja: een eik is een boom, elke boom is een plant, dus een eik is een plant.

dąb to drzewo.
woda jest mokra. zgadzasz się? tak, zgadzam się: woda jest mokra.
ogień jest gorący. a potem? przy ogniu jest ciepło.
co mają wspólnego pająk i mrówka? pająk i mrówka to zwierzęta.
co nie pasuje: pająk, kot, stół? stół: pająk i kot to zwierzęta, a stół to mebel.
co nie pasuje: róża, tulipan, jaskółka? jaskółka: róża i tulipan to kwiaty, a jaskółka to ptak.
co nie pasuje: mrówka, pająk, jaskółka? jaskółka: mrówka i pająk to zwierzęta, a jaskółka to ptak.
co nie pasuje: pies, pająk, mleko? mleko: pies i pająk to zwierzęta, a mleko to płyn.
jeśli wszystkie drzewa to rośliny, a dąb to drzewo, to czy dąb to roślina? tak: dąb to drzewo, wszystkie drzewa to rośliny, więc dąb to roślina.
sosna to drzewo.
czy zgadzasz się, że kamień tonie w wodzie? tak, kamień tonie w wodzie.
czym jest rekin? rekin to ryba.
co mają wspólnego mleko i sok? mleko i sok to płyny.
co nie pasuje: pająk, pies, róża? róża: pająk i pies to zwierzęta, a róża to kwiat.
co nie pasuje: sosna, dąb, jaskółka? jaskółka: sosna i dąb to drzewa, a jaskółka to ptak.
co nie pasuje: mrówka, kot, mleko? mleko: mrówka i kot to zwierzęta, a mleko to płyn.
co nie pasuje: pies, mrówka, rekin? rekin: pies i mrówka to zwierzęta, a rekin to ryba.
lód pływa po wodzie. dlaczego? bo lód jest lżejszy od wody.
mrówka to zwierzę.
czy zgadzasz się, że pada deszcz? tak, pada deszcz.
czym jest tulipan? tulipan to kwiat.
co mają wspólnego karp i rekin? karp i rekin to ryby.
co nie pasuje: dąb, sosna, jaskółka? jaskółka: dąb i sosna to drzewa, a jaskółka to ptak.
co nie pasuje: tulipan, róża, rekin? rekin: tulipan i róża to kwiaty, a rekin to ryba.
co nie pasuje: mrówka, pies, rekin? rekin: mrówka i pies to zwierzęta, a rekin to ryba.
co nie pasuje: pies, kot, dąb? dąb: pies i kot to zwierzęta, a dąb to drzewo.
woda wrze przy 100 stopniach. dlaczego? bo skala stopni tak jest zbudowana: sto stopni to gorąco wrzącej wody.
lód pływa po wodzie. czy to prawda? tak, lód pływa po wodzie.
czy zgadza się pan, że lód pływa po wodzie? tak, lód pływa po wodzie.
czym jest kot? kot to zwierzę.
co mają wspólnego mrówka i pies? mrówka i pies to zwierzęta.
co nie pasuje: rekin, karp, mleko? mleko: rekin i karp to ryby, a mleko to płyn.
co nie pasuje: karp, rekin, dąb? dąb: karp i rekin to ryby, a dąb to drzewo.
co nie pasuje: kot, pająk, dąb? dąb: kot i pająk to zwierzęta, a dąb to drzewo.
co nie pasuje: pies, kot, stół? stół: pies i kot to zwierzęta, a stół to mebel.
śnieg jest zimny. dlaczego? ponieważ śnieg to zamarznięta woda.
woda wrze przy 100 stopniach. czy to prawda? tak, woda wrze przy 100 stopniach.
czy zgadza się pan, że woda wrze przy 100 stopniach? tak, woda wrze przy 100 stopniach.
co wynika z tego, że jaskółka to ptak, a każdy ptak to zwierzę? jaskółka to ptak. każdy ptak to zwierzę. więc jaskółka to zwierzę.
co mają wspólnego pies i mrówka? pies i mrówka to zwierzęta.
co nie pasuje: mleko, sok, dąb? dąb: mleko i sok to płyny, a dąb to drzewo.
co nie pasuje: sowa, jaskółka, pająk? pająk: sowa i jaskółka to ptaki, a pająk to zwierzę.
co nie pasuje: kot, pająk, stół? stół: kot i pająk to zwierzęta, a stół to mebel.
co nie pasuje: stół, krzesło, jaskółka? jaskółka: stół i krzesło to meble, a jaskółka to ptak.
w nocy jest ciemno. co będzie dalej? w nocy potrzebne jest światło.
śnieg jest zimny. czy to prawda? tak, śnieg jest zimny.
czy zgadza się pan, że kamień jest twardy? tak, kamień jest twardy.
dlaczego kamień tonie w wodzie? bo kamień jest cięższy od wody.
co nie pasuje: pająk, mrówka, rekin? rekin: pająk i mrówka to zwierzęta, a rekin to ryba.
co nie pasuje: jaskółka, sowa, pająk? pająk: jaskółka i sowa to ptaki, a pająk to zwierzę.
co nie pasuje: sowa, jaskółka, stół? stół: sowa i jaskółka to ptaki, a stół to mebel.
co nie pasuje: kot, mrówka, róża? róża: kot i mrówka to zwierzęta, a róża to kwiat.
co nie pasuje: krzesło, stół, mleko? mleko: krzesło i stół to meble, a mleko to płyn.
woda jest mokra. co będzie dalej? po wodzie ręka jest mokra.
w nocy jest ciemno. zgadzasz się? tak, zgadzam się: w nocy jest ciemno.
po deszczu ziemia jest mokra. a potem? na drodze są kałuże.
dlaczego pada deszcz? bo z chmur spada woda.
co nie pasuje: pająk, kot, dąb? dąb: pająk i kot to zwierzęta, a dąb to drzewo.
co nie pasuje: jaskółka, sowa, stół? stół: jaskółka i sowa to ptaki, a stół to mebel.
co nie pasuje: sok, mleko, róża? róża: sok i mleko to płyny, a róża to kwiat.
co nie pasuje: kot, pies, jaskółka? jaskółka: kot i pies to zwierzęta, a jaskółka to ptak.
jeśli każde drzewo to roślina, a dąb to drzewo, to czy dąb to roślina? tak: dąb to drzewo, każde drzewo to roślina, więc dąb to roślina.

камень твёрдый. почему? потому что камень не мнётся под рукой.
согласен ли ты, что дым поднимается вверх? да, дым поднимается вверх.
почему дым поднимается вверх? потому что дым легче воздуха.
что лишнее: дуб, сосна, роза? роза: дуб и сосна — деревья, а роза — цветок.
что лишнее: сок, молоко, стол? стол: сок и молоко — жидкости, а стол — мебель.
что лишнее: стол, стул, паук? паук: стол и стул — мебель, а паук — животное.
тюльпан — цветок.
лёд плавает в воде. и что потом? лёд виден на поверхности.
что общего у совы и ласточки? сова и ласточка — птицы.
что лишнее: роза, тюльпан, паук? паук: роза и тюльпан — цветы, а паук — животное.
что лишнее: кошка, паук, акула? акула: кошка и паук — животные, а акула — рыба.
если все цветы — растения, а роза — цветок, то роза — растение? да: роза — цветок, все цветы — растения, значит роза — растение.
камень твёрдый. правда ли это? да, камень твёрдый.
чем является карп? карп — рыба.
что лишнее: паук, кошка, акула? акула: паук и кошка — животные, а акула — рыба.
что лишнее: карп, акула, молоко? молоко: карп и акула — рыбы, а молоко — жидкость.
что лишнее: собака, паук, ласточка? ласточка: собака и паук — животные, а ласточка — птица.
после дождя земля мокрая. что дальше? на дороге стоят лужи.
согласен ли ты, что вода мокрая? да, вода мокрая.
почему вода мокрая? потому что вода смачивает всё, к чему прикасается.
что лишнее: акула, карп, ласточка? ласточка: акула и карп — рыбы, а ласточка — птица.
что лишнее: муравей, паук, роза? роза: муравей и паук — животные, а роза — цветок.
что лишнее: стол, стул, роза? роза: стол и стул — мебель, а роза — цветок.
кошка — животное.
вода кипит при 100 градусах. и что потом? из воды идёт пар.
что общего у кошки и паука? кошка и паук — животные.
что лишнее: роза, тюльпан, стол? стол: роза и тюльпан — цветы, а стол — мебель.
что лишнее: кошка, муравей, дуб? дуб: кошка и муравей — животные, а дуб — дерево.
камень тонет в воде. почему? потому что камень тяжелее воды.
после дождя земля мокрая. согласен ли ты? да, я согласен: после дождя земля мокрая.
чем является собака? собака — животное.
что лишнее: паук, собака, дуб? дуб: паук и собака — животные, а дуб — дерево.
что лишнее: сова, ласточка, дуб? дуб: сова и ласточка — птицы, а дуб — дерево.
что лишнее: собака, муравей, молоко? молоко: собака и муравей — животные, а молоко — жидкость.
огонь горячий. что дальше? рядом с огнём тепло.
согласны ли вы, что камень тонет в воде? да, камень тонет в воде.
что общего у паука и кошки? паук и кошка — животные.
что лишнее: молоко, сок, акула? акула: молоко и сок — жидкости, а акула — рыба.
что лишнее: муравей, кошка, ласточка? ласточка: муравей и кошка — животные, а ласточка — птица.
что лишнее: стул, стол, ласточка? ласточка: стул и стол — мебель, а ласточка — птица.
камень тонет в воде. правда ли это? да, камень тонет в воде.
снег холодный. и что потом? снег тает в тепле.
что общего у собаки и кошки? собака и кошка — животные.
что лишнее: сосна, дуб, роза? роза: сосна и дуб — деревья, а роза — цветок.
что лишнее: кошка, муравей, стол? стол: кошка и муравей — животные, а стол — мебель.
вода кипит при ста градусах. почему? потому что шкала градусов так и построена: сто градусов есть жара кипящей воды.
огонь горячий. согласен ли ты? да, я согласен: огонь горячий.
что следует из того, что дуб — дерево, а всякое дерево — растение? дуб — дерево. всякое дерево — растение. значит дуб — растение.
что лишнее: паук, собака, стол? стол: паук и собака — животные, а стол — мебель.
что лишнее: сок, молоко, паук? паук: сок и молоко — жидкости, а паук — животное.
что лишнее: собака, кошка, акула? акула: собака и кошка — животные, а акула — рыба.
акула — рыба.
согласны ли вы, что дождь идёт? да, дождь идёт.
что общего у ласточки и совы? ласточка и сова — птицы.
что лишнее: ласточка, сова, дуб? дуб: ласточка и сова — птицы, а дуб — дерево.
что лишнее: муравей, собака, молоко? молоко: муравей и собака — животные, а молоко — жидкость.
если всякий цветок — растение, а роза — цветок, то роза — растение? да: роза — цветок, всякий цветок — растение, значит роза — растение.
вода кипит при ста градусах. правда ли это? да, вода кипит при ста градусах.
чем является молоко? молоко — жидкость.
что лишнее: паук, муравей, молоко? молоко: паук и муравей — животные, а молоко — жидкость.
что лишнее: тюльпан, роза, молоко? молоко: тюльпан и роза — цветы, а молоко — жидкость.
что лишнее: кошка, собака, роза? роза: кошка и собака — животные, а роза — цветок.

a stone is hard. why? because a stone does not yield under the hand.
do you agree that smoke rises? yes, smoke rises.
what do a spider and a dog have in common? a spider and a dog are animals.
which is the odd one out: milk, juice, a swallow? a swallow: milk and juice are liquids, and a swallow is a bird.
which is the odd one out: an ant, a cat, a rose? a rose: an ant and a cat are animals, and a rose is a flower.
which is the odd one out: a chair, a table, a rose? a rose: a chair and a table are pieces of furniture, and a rose is a flower.
a stone sinks in water. is that true? yes, a stone sinks in water.
what kind of thing is an owl? an owl is a bird.
which is the odd one out: a spider, a cat, milk? milk: a spider and a cat are animals, and milk is a liquid.
which is the odd one out: a carp, a shark, a swallow? a swallow: a carp and a shark are fish, and a swallow is a bird.
which is the odd one out: a dog, a spider, a rose? a rose: a dog and a spider are animals, and a rose is a flower.
after rain the ground is wet. what happens next? there are puddles on the road.
do you agree that water is wet? yes, water is wet.
what do a rose and a tulip have in common? a rose and a tulip are flowers.
which is the odd one out: a swallow, an owl, a shark? a shark: a swallow and an owl are birds, and a shark is a fish.
which is the odd one out: an ant, a dog, a swallow? a swallow: an ant and a dog are animals, and a swallow is a bird.
if every liquid is a substance and milk is a liquid, is milk a substance? yes: milk is a liquid, every liquid is a substance, so milk is a substance.
water boils at one hundred degrees. is that true? yes, water boils at one hundred degrees.
what kind of thing is a table? a table is a piece of furniture.
which is the odd one out: a spider, a dog, a shark? a shark: a spider and a dog are animals, and a shark is a fish.
which is the odd one out: an owl, a swallow, a shark? a shark: an owl and a swallow are birds, and a shark is a fish.
which is the odd one out: a dog, an ant, a swallow? a swallow: a dog and an ant are animals, and a swallow is a bird.
fire is hot. what happens next? near the fire it is warm.
a stone sinks in water. what next? the stone lies on the bottom.
what do juice and milk have in common? juice and milk are liquids.
which is the odd one out: a rose, a tulip, an oak? an oak: a rose and a tulip are flowers, and an oak is a tree.
which is the odd one out: a cat, a spider, milk? milk: a cat and a spider are animals, and milk is a liquid.
if all liquids are substances and milk is a liquid, is milk a substance? yes: milk is a liquid, all liquids are substances, so milk is a substance.
a stone is hard. is that true? yes, a stone is hard.
what follows from a rose being a flower and every flower being a plant? a rose is a flower. every flower is a plant. so a rose is a plant.
which is the odd one out: an oak, a pine, a spider? a spider: an oak and a pine are trees, and a spider is an animal.
which is the odd one out: juice, milk, an oak? an oak: juice and milk are liquids, and an oak is a tree.
which is the odd one out: a dog, a cat, milk? milk: a dog and a cat are animals, and milk is a liquid.
a shark is a fish.
water boils at one hundred degrees. what next? steam comes from the water.
what do a cat and an ant have in common? a cat and an ant are animals.
which is the odd one out: a pine, an oak, a spider? a spider: a pine and an oak are trees, and a spider is an animal.
which is the odd one out: a cat, an ant, a shark? a shark: a cat and an ant are animals, and a shark is a fish.
a stone sinks in water. why? because a stone is heavier than water.
after rain the ground is wet. do you agree? yes, i agree: after rain the ground is wet.
why is it dark at night? because the sun does not shine at night.
which is the odd one out: an oak, a pine, a table? a table: an oak and a pine are trees, and a table is a piece of furniture.
which is the odd one out: an ant, a spider, an oak? an oak: an ant and a spider are animals, and an oak is a tree.
which is the odd one out: a table, a chair, an oak? an oak: a table and a chair are pieces of furniture, and an oak is a tree.
a tulip is a flower.
a stone is hard. what next? one can strike with a stone.
what do a table and a chair have in common? a table and a chair are pieces of furniture.
which is the odd one out: a pine, an oak, a table? a table: a pine and an oak are trees, and a table is a piece of furniture.
which is the odd one out: a cat, a dog, an oak? an oak: a cat and a dog are animals, and an oak is a tree.
water boils at one hundred degrees. why? because the scale of degrees is built that way: one hundred degrees is the heat of boiling water.
fire is hot. do you agree? yes, i agree: fire is hot.
why is fire hot? because fire gives heat.
which is the odd one out: a shark, a carp, a rose? a rose: a shark and a carp are fish, and a rose is a flower.
which is the odd one out: an ant, a spider, a table? a table: an ant and a spider are animals, and a table is a piece of furniture.
which is the odd one out: a chair, a table, a spider? a spider: a chair and a table are pieces of furniture, and a spider is an animal.
a cat is an animal.
what kind of thing is a swallow? a swallow is a bird.
which is the odd one out: a spider, an ant, a swallow? a swallow: a spider and an ant are animals, and a swallow is a bird.
which is the odd one out: a tulip, a rose, a swallow? a swallow: a tulip and a rose are flowers, and a swallow is a bird.
which is the odd one out: a cat, a dog, a table? a table: a cat and a dog are animals, and a table is a piece of furniture.

ein Stein ist hart. warum? weil ein Stein unter der Hand nicht nachgibt.
stimmst du zu, dass Rauch nach oben steigt? ja, Rauch steigt nach oben.
warum steigt Rauch nach oben? weil Rauch leichter ist als Luft.
was passt nicht dazu: eine Eiche, eine Kiefer, eine Rose? eine Rose: eine Eiche und eine Kiefer sind Bäume, und eine Rose ist eine Blume.
was passt nicht dazu: Saft, Milch, ein Tisch? ein Tisch: Saft und Milch sind Flüssigkeiten, und ein Tisch ist ein Möbelstück.
was passt nicht dazu: ein Tisch, ein Stuhl, eine Spinne? eine Spinne: ein Tisch und ein Stuhl sind Möbel, und eine Spinne ist ein Tier.
eine Tulpe ist eine Blume.
Eis schwimmt im Wasser. und dann? das Eis ist an der Oberfläche zu sehen.
was haben eine Eule und eine Schwalbe gemeinsam? eine Eule und eine Schwalbe sind Vögel.
was passt nicht dazu: eine Rose, eine Tulpe, eine Spinne? eine Spinne: eine Rose und eine Tulpe sind Blumen, und eine Spinne ist ein Tier.
was passt nicht dazu: eine Katze, eine Spinne, ein Hai? ein Hai: eine Katze und eine Spinne sind Tiere, und ein Hai ist ein Fisch.
wenn alle Blumen Pflanzen sind und eine Rose eine Blume ist, ist eine Rose dann eine Pflanze? ja: eine Rose ist eine Blume, alle Blumen sind Pflanzen, also ist eine Rose eine Pflanze.
ein Stein ist hart. stimmt das? ja, ein Stein ist hart.
was für ein Ding ist ein Karpfen? ein Karpfen ist ein Fisch.
was passt nicht dazu: eine Spinne, eine Katze, ein Hai? ein Hai: eine Spinne und eine Katze sind Tiere, und ein Hai ist ein Fisch.
was passt nicht dazu: ein Karpfen, ein Hai, Milch? Milch: ein Karpfen und ein Hai sind Fische, und Milch ist eine Flüssigkeit.
was passt nicht dazu: ein Hund, eine Spinne, eine Schwalbe? eine Schwalbe: ein Hund und eine Spinne sind Tiere, und eine Schwalbe ist ein Vogel.
nach dem Regen ist die Erde nass. was kommt dann? auf der Straße stehen Pfützen.
stimmst du zu, dass Wasser nass ist? ja, Wasser ist nass.
warum ist Wasser nass? weil Wasser alles nass macht, was es berührt.
was passt nicht dazu: ein Hai, ein Karpfen, eine Schwalbe? eine Schwalbe: ein Hai und ein Karpfen sind Fische, und eine Schwalbe ist ein Vogel.
was passt nicht dazu: eine Ameise, eine Spinne, eine Rose? eine Rose: eine Ameise und eine Spinne sind Tiere, und eine Rose ist eine Blume.
was passt nicht dazu: ein Tisch, ein Stuhl, eine Rose? eine Rose: ein Tisch und ein Stuhl sind Möbel, und eine Rose ist eine Blume.
eine Katze ist ein Tier.
Wasser kocht bei 100 Grad. und dann? aus dem Wasser kommt Dampf.
was haben eine Katze und eine Spinne gemeinsam? eine Katze und eine Spinne sind Tiere.
was passt nicht dazu: eine Rose, eine Tulpe, ein Tisch? ein Tisch: eine Rose und eine Tulpe sind Blumen, und ein Tisch ist ein Möbelstück.
was passt nicht dazu: eine Katze, eine Ameise, eine Eiche? eine Eiche: eine Katze und eine Ameise sind Tiere, und eine Eiche ist ein Baum.
ein Stein sinkt im Wasser. warum? weil ein Stein schwerer ist als Wasser.
nach dem Regen ist die Erde nass. stimmst du zu? ja, ich stimme zu: nach dem Regen ist die Erde nass.
was für ein Ding ist ein Hund? ein Hund ist ein Tier.
was passt nicht dazu: eine Spinne, ein Hund, eine Eiche? eine Eiche: eine Spinne und ein Hund sind Tiere, und eine Eiche ist ein Baum.
was passt nicht dazu: eine Eule, eine Schwalbe, eine Eiche? eine Eiche: eine Eule und eine Schwalbe sind Vögel, und eine Eiche ist ein Baum.
was passt nicht dazu: ein Hund, eine Ameise, Milch? Milch: ein Hund und eine Ameise sind Tiere, und Milch ist eine Flüssigkeit.
Feuer ist heiß. was kommt dann? am Feuer ist es warm.
stimmen Sie zu, dass ein Stein im Wasser sinkt? ja, ein Stein sinkt im Wasser.
was haben eine Spinne und eine Katze gemeinsam? eine Spinne und eine Katze sind Tiere.
was passt nicht dazu: Milch, Saft, ein Hai? ein Hai: Milch und Saft sind Flüssigkeiten, und ein Hai ist ein Fisch.
was passt nicht dazu: eine Ameise, eine Katze, eine Schwalbe? eine Schwalbe: eine Ameise und eine Katze sind Tiere, und eine Schwalbe ist ein Vogel.
was passt nicht dazu: ein Stuhl, ein Tisch, eine Schwalbe? eine Schwalbe: ein Stuhl und ein Tisch sind Möbel, und eine Schwalbe ist ein Vogel.
ein Stein sinkt im Wasser. stimmt das? ja, ein Stein sinkt im Wasser.
Schnee ist kalt. und dann? Schnee schmilzt in der Wärme.
was haben ein Hund und eine Katze gemeinsam? ein Hund und eine Katze sind Tiere.
was passt nicht dazu: eine Kiefer, eine Eiche, eine Rose? eine Rose: eine Kiefer und eine Eiche sind Bäume, und eine Rose ist eine Blume.
was passt nicht dazu: eine Katze, eine Ameise, ein Tisch? ein Tisch: eine Katze und eine Ameise sind Tiere, und ein Tisch ist ein Möbelstück.
Wasser kocht bei hundert Grad. warum? weil die Gradskala so gebaut ist: hundert Grad ist die Hitze kochenden Wassers.
Feuer ist heiß. stimmst du zu? ja, ich stimme zu: Feuer ist heiß.
was folgt daraus, dass eine Eiche ein Baum ist und jeder Baum eine Pflanze ist? eine Eiche ist ein Baum. jeder Baum ist eine Pflanze. also ist eine Eiche eine Pflanze.
was passt nicht dazu: eine Spinne, ein Hund, ein Tisch? ein Tisch: eine Spinne und ein Hund sind Tiere, und ein Tisch ist ein Möbelstück.
was passt nicht dazu: Saft, Milch, eine Spinne? eine Spinne: Saft und Milch sind Flüssigkeiten, und eine Spinne ist ein Tier.
was passt nicht dazu: ein Hund, eine Katze, ein Hai? ein Hai: ein Hund und eine Katze sind Tiere, und ein Hai ist ein Fisch.
ein Hai ist ein Fisch.
stimmen Sie zu, dass es regnet? ja, es regnet.
was haben eine Schwalbe und eine Eule gemeinsam? eine Schwalbe und eine Eule sind Vögel.
was passt nicht dazu: eine Schwalbe, eine Eule, eine Eiche? eine Eiche: eine Schwalbe und eine Eule sind Vögel, und eine Eiche ist ein Baum.
was passt nicht dazu: eine Ameise, ein Hund, Milch? Milch: eine Ameise und ein Hund sind Tiere, und Milch ist eine Flüssigkeit.
wenn jede Blume eine Pflanze ist und eine Rose eine Blume ist, ist eine Rose dann eine Pflanze? ja: eine Rose ist eine Blume, jede Blume ist eine Pflanze, also ist eine Rose eine Pflanze.
Wasser kocht bei hundert Grad. stimmt das? ja, Wasser kocht bei hundert Grad.
was für ein Ding ist Milch? Milch ist eine Flüssigkeit.
was passt nicht dazu: eine Spinne, eine Ameise, Milch? Milch: eine Spinne und eine Ameise sind Tiere, und Milch ist eine Flüssigkeit.
was passt nicht dazu: eine Tulpe, eine Rose, Milch? Milch: eine Tulpe und eine Rose sind Blumen, und Milch ist eine Flüssigkeit.
was passt nicht dazu: eine Katze, ein Hund, eine Rose? eine Rose: eine Katze und ein Hund sind Tiere, und eine Rose ist eine Blume.

la pierre est dure. pourquoi ? parce que la pierre ne cède pas sous la main.
es-tu d'accord que la fumée monte ? oui, la fumée monte.
pourquoi la fumée monte-t-elle ? parce que la fumée est plus légère que l'air.
lequel est l'intrus : un chêne, un pin, une rose ? une rose : un chêne et un pin sont des arbres, et une rose est une fleur.
lequel est l'intrus : le jus, le lait, une table ? une table : le jus et le lait sont des liquides, et une table est un meuble.
lequel est l'intrus : une table, une chaise, une araignée ? une araignée : une table et une chaise sont des meubles, et une araignée est un animal.
une tulipe est une fleur.
la glace flotte sur l'eau. et après ? on voit la glace à la surface.
qu'ont en commun un hibou et une hirondelle ? un hibou et une hirondelle sont des oiseaux.
lequel est l'intrus : une rose, une tulipe, une araignée ? une araignée : une rose et une tulipe sont des fleurs, et une araignée est un animal.
lequel est l'intrus : un chat, une araignée, un requin ? un requin : un chat et une araignée sont des animaux, et un requin est un poisson.
si toutes les fleurs sont des plantes et qu'une rose est une fleur, une rose est-il une plante ? oui : une rose est une fleur, toutes les fleurs sont des plantes, donc une rose est une plante.
la pierre est dure. est-ce vrai ? oui, la pierre est dure.
quelle sorte de chose est une carpe ? une carpe est un poisson.
lequel est l'intrus : une araignée, un chat, un requin ? un requin : une araignée et un chat sont des animaux, et un requin est un poisson.
lequel est l'intrus : une carpe, un requin, le lait ? le lait : une carpe et un requin sont des poissons, et le lait est un liquide.
lequel est l'intrus : un chien, une araignée, une hirondelle ? une hirondelle : un chien et une araignée sont des animaux, et une hirondelle est un oiseau.
après la pluie la terre est mouillée. et ensuite ? il y a des flaques sur la route.
es-tu d'accord que l'eau est mouillée ? oui, l'eau est mouillée.
pourquoi l'eau est-elle mouillée ? parce que l'eau mouille tout ce qu'elle touche.
lequel est l'intrus : un requin, une carpe, une hirondelle ? une hirondelle : un requin et une carpe sont des poissons, et une hirondelle est un oiseau.
lequel est l'intrus : une fourmi, une araignée, une rose ? une rose : une fourmi et une araignée sont des animaux, et une rose est une fleur.
lequel est l'intrus : une table, une chaise, une rose ? une rose : une table et une chaise sont des meubles, et une rose est une fleur.
un chat est un animal.
l'eau bout à 100 degrés. et après ? de la vapeur sort de l'eau.
qu'ont en commun un chat et une araignée ? un chat et une araignée sont des animaux.
lequel est l'intrus : une rose, une tulipe, une table ? une table : une rose et une tulipe sont des fleurs, et une table est un meuble.
lequel est l'intrus : un chat, une fourmi, un chêne ? un chêne : un chat et une fourmi sont des animaux, et un chêne est un arbre.
une pierre coule dans l'eau. pourquoi ? parce qu'une pierre est plus lourde que l'eau.
après la pluie la terre est mouillée. es-tu d'accord ? oui, je suis d'accord : après la pluie la terre est mouillée.
quelle sorte de chose est un chien ? un chien est un animal.
lequel est l'intrus : une araignée, un chien, un chêne ? un chêne : une araignée et un chien sont des animaux, et un chêne est un arbre.
lequel est l'intrus : un hibou, une hirondelle, un chêne ? un chêne : un hibou et une hirondelle sont des oiseaux, et un chêne est un arbre.
lequel est l'intrus : un chien, une fourmi, le lait ? le lait : un chien et une fourmi sont des animaux, et le lait est un liquide.
le feu est chaud. et ensuite ? près du feu il fait chaud.
êtes-vous d'accord que une pierre coule dans l'eau ? oui, une pierre coule dans l'eau.
qu'ont en commun une araignée et un chat ? une araignée et un chat sont des animaux.
lequel est l'intrus : le lait, le jus, un requin ? un requin : le lait et le jus sont des liquides, et un requin est un poisson.
lequel est l'intrus : une fourmi, un chat, une hirondelle ? une hirondelle : une fourmi et un chat sont des animaux, et une hirondelle est un oiseau.
lequel est l'intrus : une chaise, une table, une hirondelle ? une hirondelle : une chaise et une table sont des meubles, et une hirondelle est un oiseau.
une pierre coule dans l'eau. est-ce vrai ? oui, une pierre coule dans l'eau.
la neige est froide. et après ? la neige fond à la chaleur.
qu'ont en commun un chien et un chat ? un chien et un chat sont des animaux.
lequel est l'intrus : un pin, un chêne, une rose ? une rose : un pin et un chêne sont des arbres, et une rose est une fleur.
lequel est l'intrus : un chat, une fourmi, une table ? une table : un chat et une fourmi sont des animaux, et une table est un meuble.
l'eau bout à cent degrés. pourquoi ? parce que l'échelle des degrés est faite ainsi : cent degrés, c'est la chaleur de l'eau qui bout.
le feu est chaud. es-tu d'accord ? oui, je suis d'accord : le feu est chaud.
que découle-t-il du fait qu'un chêne est un arbre et que tout arbre est une plante ? un chêne est un arbre. tout arbre est une plante. donc un chêne est une plante.
lequel est l'intrus : une araignée, un chien, une table ? une table : une araignée et un chien sont des animaux, et une table est un meuble.
lequel est l'intrus : le jus, le lait, une araignée ? une araignée : le jus et le lait sont des liquides, et une araignée est un animal.
lequel est l'intrus : un chien, un chat, un requin ? un requin : un chien et un chat sont des animaux, et un requin est un poisson.
un requin est un poisson.
êtes-vous d'accord que il pleut ? oui, il pleut.
qu'ont en commun une hirondelle et un hibou ? une hirondelle et un hibou sont des oiseaux.
lequel est l'intrus : une hirondelle, un hibou, un chêne ? un chêne : une hirondelle et un hibou sont des oiseaux, et un chêne est un arbre.
lequel est l'intrus : une fourmi, un chien, le lait ? le lait : une fourmi et un chien sont des animaux, et le lait est un liquide.
si toute fleur est une plante et qu'une rose est une fleur, une rose est-il une plante ? oui : une rose est une fleur, toute fleur est une plante, donc une rose est une plante.
l'eau bout à cent degrés. est-ce vrai ? oui, l'eau bout à cent degrés.
quelle sorte de chose est le lait ? le lait est un liquide.
lequel est l'intrus : une araignée, une fourmi, le lait ? le lait : une araignée et une fourmi sont des animaux, et le lait est un liquide.
lequel est l'intrus : une tulipe, une rose, le lait ? le lait : une tulipe et une rose sont des fleurs, et le lait est un liquide.
lequel est l'intrus : un chat, un chien, une rose ? une rose : un chat et un chien sont des animaux, et une rose est une fleur.

la piedra es dura. ¿por qué? porque la piedra no cede bajo la mano.
¿estás de acuerdo en que el humo sube? sí, el humo sube.
¿por qué el humo sube? porque el humo es más ligero que el aire.
¿cuál no encaja: un roble, un pino, una rosa? una rosa: un roble y un pino son árboles, y una rosa es una flor.
¿cuál no encaja: el zumo, la leche, una mesa? una mesa: el zumo y la leche son líquidos, y una mesa es un mueble.
¿cuál no encaja: una mesa, una silla, una araña? una araña: una mesa y una silla son muebles, y una araña es un animal.
un tulipán es una flor.
el hielo flota en el agua. ¿y después? el hielo se ve en la superficie.
¿qué tienen en común un búho y una golondrina? un búho y una golondrina son pájaros.
¿cuál no encaja: una rosa, un tulipán, una araña? una araña: una rosa y un tulipán son flores, y una araña es un animal.
¿cuál no encaja: un gato, una araña, un tiburón? un tiburón: un gato y una araña son animales, y un tiburón es un pez.
si todas las flores son plantas y una rosa es una flor, ¿es una rosa una planta? sí: una rosa es una flor, todas las flores son plantas, entonces una rosa es una planta.
la piedra es dura. ¿es verdad? sí, la piedra es dura.
¿qué clase de cosa es una carpa? una carpa es un pez.
¿cuál no encaja: una araña, un gato, un tiburón? un tiburón: una araña y un gato son animales, y un tiburón es un pez.
¿cuál no encaja: una carpa, un tiburón, la leche? la leche: una carpa y un tiburón son peces, y la leche es un líquido.
¿cuál no encaja: un perro, una araña, una golondrina? una golondrina: un perro y una araña son animales, y una golondrina es un pájaro.
después de la lluvia la tierra está mojada. ¿y luego? hay charcos en el camino.
¿estás de acuerdo en que el agua moja? sí, el agua moja.
¿por qué el agua moja? porque el agua deja húmedo todo lo que toca.
¿cuál no encaja: un tiburón, una carpa, una golondrina? una golondrina: un tiburón y una carpa son peces, y una golondrina es un pájaro.
¿cuál no encaja: una hormiga, una araña, una rosa? una rosa: una hormiga y una araña son animales, y una rosa es una flor.
¿cuál no encaja: una mesa, una silla, una rosa? una rosa: una mesa y una silla son muebles, y una rosa es una flor.
un gato es un animal.
el agua hierve a 100 grados. ¿y después? del agua sale vapor.
¿qué tienen en común un gato y una araña? un gato y una araña son animales.
¿cuál no encaja: una rosa, un tulipán, una mesa? una mesa: una rosa y un tulipán son flores, y una mesa es un mueble.
¿cuál no encaja: un gato, una hormiga, un roble? un roble: un gato y una hormiga son animales, y un roble es un árbol.
una piedra se hunde en el agua. ¿por qué? porque una piedra es más pesada que el agua.
después de la lluvia la tierra está mojada. ¿estás de acuerdo? sí, estoy de acuerdo: después de la lluvia la tierra está mojada.
¿qué clase de cosa es un perro? un perro es un animal.
¿cuál no encaja: una araña, un perro, un roble? un roble: una araña y un perro son animales, y un roble es un árbol.
¿cuál no encaja: un búho, una golondrina, un roble? un roble: un búho y una golondrina son pájaros, y un roble es un árbol.
¿cuál no encaja: un perro, una hormiga, la leche? la leche: un perro y una hormiga son animales, y la leche es un líquido.
el fuego es caliente. ¿y luego? cerca del fuego hace calor.
¿está usted de acuerdo en que una piedra se hunde en el agua? sí, una piedra se hunde en el agua.
¿qué tienen en común una araña y un gato? una araña y un gato son animales.
¿cuál no encaja: la leche, el zumo, un tiburón? un tiburón: la leche y el zumo son líquidos, y un tiburón es un pez.
¿cuál no encaja: una hormiga, un gato, una golondrina? una golondrina: una hormiga y un gato son animales, y una golondrina es un pájaro.
¿cuál no encaja: una silla, una mesa, una golondrina? una golondrina: una silla y una mesa son muebles, y una golondrina es un pájaro.
una piedra se hunde en el agua. ¿es verdad? sí, una piedra se hunde en el agua.
la nieve es fría. ¿y después? la nieve se derrite con el calor.
¿qué tienen en común un perro y un gato? un perro y un gato son animales.
¿cuál no encaja: un pino, un roble, una rosa? una rosa: un pino y un roble son árboles, y una rosa es una flor.
¿cuál no encaja: un gato, una hormiga, una mesa? una mesa: un gato y una hormiga son animales, y una mesa es un mueble.
el agua hierve a cien grados. ¿por qué? porque la escala de grados está hecha así: cien grados es el calor del agua que hierve.
el fuego es caliente. ¿estás de acuerdo? sí, estoy de acuerdo: el fuego es caliente.
¿qué se sigue de que un roble sea un árbol y de que todo árbol sea una planta? un roble es un árbol. todo árbol es una planta. entonces un roble es una planta.
¿cuál no encaja: una araña, un perro, una mesa? una mesa: una araña y un perro son animales, y una mesa es un mueble.
¿cuál no encaja: el zumo, la leche, una araña? una araña: el zumo y la leche son líquidos, y una araña es un animal.
¿cuál no encaja: un perro, un gato, un tiburón? un tiburón: un perro y un gato son animales, y un tiburón es un pez.
un tiburón es un pez.
¿está usted de acuerdo en que está lloviendo? sí, está lloviendo.
¿qué tienen en común una golondrina y un búho? una golondrina y un búho son pájaros.
¿cuál no encaja: una golondrina, un búho, un roble? un roble: una golondrina y un búho son pájaros, y un roble es un árbol.
¿cuál no encaja: una hormiga, un perro, la leche? la leche: una hormiga y un perro son animales, y la leche es un líquido.
si toda flor es una planta y una rosa es una flor, ¿es una rosa una planta? sí: una rosa es una flor, toda flor es una planta, entonces una rosa es una planta.
el agua hierve a cien grados. ¿es verdad? sí, el agua hierve a cien grados.
¿qué clase de cosa es la leche? la leche es un líquido.
¿cuál no encaja: una araña, una hormiga, la leche? la leche: una araña y una hormiga son animales, y la leche es un líquido.
¿cuál no encaja: un tulipán, una rosa, la leche? la leche: un tulipán y una rosa son flores, y la leche es un líquido.
¿cuál no encaja: un gato, un perro, una rosa? una rosa: un gato y un perro son animales, y una rosa es una flor.

la pietra è dura. perché? perché la pietra non cede sotto la mano.
sei d'accordo che il fumo sale? sì, il fumo sale.
perché il fumo sale? perché il fumo è più leggero dell'aria.
qual è l'intruso: una quercia, un pino, una rosa? una rosa: una quercia e un pino sono alberi, e una rosa è un fiore.
qual è l'intruso: il succo, il latte, un tavolo? un tavolo: il succo e il latte sono liquidi, e un tavolo è un mobile.
qual è l'intruso: un tavolo, una sedia, un ragno? un ragno: un tavolo e una sedia sono mobili, e un ragno è un animale.
un tulipano è un fiore.
il ghiaccio galleggia sull'acqua. e poi? si vede il ghiaccio in superficie.
che cosa hanno in comune un gufo e una rondine? un gufo e una rondine sono uccelli.
qual è l'intruso: una rosa, un tulipano, un ragno? un ragno: una rosa e un tulipano sono fiori, e un ragno è un animale.
qual è l'intruso: un gatto, un ragno, uno squalo? uno squalo: un gatto e un ragno sono animali, e uno squalo è un pesce.
se tutti i fiori sono piante e una rosa è un fiore, una rosa è una pianta? sì: una rosa è un fiore, tutti i fiori sono piante, quindi una rosa è una pianta.
la pietra è dura. è vero? sì, la pietra è dura.
che tipo di cosa è una carpa? una carpa è un pesce.
qual è l'intruso: un ragno, un gatto, uno squalo? uno squalo: un ragno e un gatto sono animali, e uno squalo è un pesce.
qual è l'intruso: una carpa, uno squalo, il latte? il latte: una carpa e uno squalo sono pesci, e il latte è un liquido.
qual è l'intruso: un cane, un ragno, una rondine? una rondine: un cane e un ragno sono animali, e una rondine è un uccello.
dopo la pioggia la terra è bagnata. che cosa succede poi? ci sono pozzanghere sulla strada.
sei d'accordo che l'acqua è bagnata? sì, l'acqua è bagnata.
perché l'acqua è bagnata? perché l'acqua bagna tutto ciò che tocca.
qual è l'intruso: uno squalo, una carpa, una rondine? una rondine: uno squalo e una carpa sono pesci, e una rondine è un uccello.
qual è l'intruso: una formica, un ragno, una rosa? una rosa: una formica e un ragno sono animali, e una rosa è un fiore.
qual è l'intruso: un tavolo, una sedia, una rosa? una rosa: un tavolo e una sedia sono mobili, e una rosa è un fiore.
un gatto è un animale.
l'acqua bolle a 100 gradi. e poi? dall'acqua esce vapore.
che cosa hanno in comune un gatto e un ragno? un gatto e un ragno sono animali.
qual è l'intruso: una rosa, un tulipano, un tavolo? un tavolo: una rosa e un tulipano sono fiori, e un tavolo è un mobile.
qual è l'intruso: un gatto, una formica, una quercia? una quercia: un gatto e una formica sono animali, e una quercia è un albero.
una pietra affonda nell'acqua. perché? perché una pietra è più pesante dell'acqua.
dopo la pioggia la terra è bagnata. sei d'accordo? sì, sono d'accordo: dopo la pioggia la terra è bagnata.
che tipo di cosa è un cane? un cane è un animale.
qual è l'intruso: un ragno, un cane, una quercia? una quercia: un ragno e un cane sono animali, e una quercia è un albero.
qual è l'intruso: un gufo, una rondine, una quercia? una quercia: un gufo e una rondine sono uccelli, e una quercia è un albero.
qual è l'intruso: un cane, una formica, il latte? il latte: un cane e una formica sono animali, e il latte è un liquido.
il fuoco è caldo. che cosa succede poi? vicino al fuoco fa caldo.
è d'accordo che una pietra affonda nell'acqua? sì, una pietra affonda nell'acqua.
che cosa hanno in comune un ragno e un gatto? un ragno e un gatto sono animali.
qual è l'intruso: il latte, il succo, uno squalo? uno squalo: il latte e il succo sono liquidi, e uno squalo è un pesce.
qual è l'intruso: una formica, un gatto, una rondine? una rondine: una formica e un gatto sono animali, e una rondine è un uccello.
qual è l'intruso: una sedia, un tavolo, una rondine? una rondine: una sedia e un tavolo sono mobili, e una rondine è un uccello.
una pietra affonda nell'acqua. è vero? sì, una pietra affonda nell'acqua.
la neve è fredda. e poi? la neve si scioglie al caldo.
che cosa hanno in comune un cane e un gatto? un cane e un gatto sono animali.
qual è l'intruso: un pino, una quercia, una rosa? una rosa: un pino e una quercia sono alberi, e una rosa è un fiore.
qual è l'intruso: un gatto, una formica, un tavolo? un tavolo: un gatto e una formica sono animali, e un tavolo è un mobile.
l'acqua bolle a cento gradi. perché? perché la scala dei gradi è fatta così: cento gradi è il calore dell'acqua che bolle.
il fuoco è caldo. sei d'accordo? sì, sono d'accordo: il fuoco è caldo.
che cosa segue dal fatto che una quercia è un albero e che ogni albero è una pianta? una quercia è un albero. ogni albero è una pianta. quindi una quercia è una pianta.
qual è l'intruso: un ragno, un cane, un tavolo? un tavolo: un ragno e un cane sono animali, e un tavolo è un mobile.
qual è l'intruso: il succo, il latte, un ragno? un ragno: il succo e il latte sono liquidi, e un ragno è un animale.
qual è l'intruso: un cane, un gatto, uno squalo? uno squalo: un cane e un gatto sono animali, e uno squalo è un pesce.
uno squalo è un pesce.
è d'accordo che piove? sì, piove.
che cosa hanno in comune una rondine e un gufo? una rondine e un gufo sono uccelli.
qual è l'intruso: una rondine, un gufo, una quercia? una quercia: una rondine e un gufo sono uccelli, e una quercia è un albero.
qual è l'intruso: una formica, un cane, il latte? il latte: una formica e un cane sono animali, e il latte è un liquido.
se ogni fiore è una pianta e una rosa è un fiore, una rosa è una pianta? sì: una rosa è un fiore, ogni fiore è una pianta, quindi una rosa è una pianta.
l'acqua bolle a cento gradi. è vero? sì, l'acqua bolle a cento gradi.
che tipo di cosa è il latte? il latte è un liquido.
qual è l'intruso: un ragno, una formica, il latte? il latte: un ragno e una formica sono animali, e il latte è un liquido.
qual è l'intruso: un tulipano, una rosa, il latte? il latte: un tulipano e una rosa sono fiori, e il latte è un liquido.
qual è l'intruso: un gatto, un cane, una rosa? una rosa: un gatto e un cane sono animali, e una rosa è un fiore.

a pedra é dura. porquê? porque a pedra não cede sob a mão.
concordas que o fumo sobe? sim, o fumo sobe.
porque é que o fumo sobe? porque o fumo é mais leve do que o ar.
qual é o intruso: um carvalho, um pinheiro, uma rosa? uma rosa: um carvalho e um pinheiro são árvores, e uma rosa é uma flor.
qual é o intruso: o sumo, o leite, uma mesa? uma mesa: o sumo e o leite são líquidos, e uma mesa é um móvel.
qual é o intruso: uma mesa, uma cadeira, uma aranha? uma aranha: uma mesa e uma cadeira são móveis, e uma aranha é um animal.
uma tulipa é uma flor.
o gelo flutua na água. e depois? vê-se o gelo à superfície.
o que têm em comum uma coruja e uma andorinha? uma coruja e uma andorinha são aves.
qual é o intruso: uma rosa, uma tulipa, uma aranha? uma aranha: uma rosa e uma tulipa são flores, e uma aranha é um animal.
qual é o intruso: um gato, uma aranha, um tubarão? um tubarão: um gato e uma aranha são animais, e um tubarão é um peixe.
se todas as flores são plantas e uma rosa é uma flor, uma rosa é uma planta? sim: uma rosa é uma flor, todas as flores são plantas, logo uma rosa é uma planta.
a pedra é dura. é verdade? sim, a pedra é dura.
que espécie de coisa é uma carpa? uma carpa é um peixe.
qual é o intruso: uma aranha, um gato, um tubarão? um tubarão: uma aranha e um gato são animais, e um tubarão é um peixe.
qual é o intruso: uma carpa, um tubarão, o leite? o leite: uma carpa e um tubarão são peixes, e o leite é um líquido.
qual é o intruso: um cão, uma aranha, uma andorinha? uma andorinha: um cão e uma aranha são animais, e uma andorinha é uma ave.
depois da chuva a terra está molhada. o que acontece depois? há poças na estrada.
concordas que a água molha? sim, a água molha.
porque é que a água molha? porque a água deixa molhado tudo o que toca.
qual é o intruso: um tubarão, uma carpa, uma andorinha? uma andorinha: um tubarão e uma carpa são peixes, e uma andorinha é uma ave.
qual é o intruso: uma formiga, uma aranha, uma rosa? uma rosa: uma formiga e uma aranha são animais, e uma rosa é uma flor.
qual é o intruso: uma mesa, uma cadeira, uma rosa? uma rosa: uma mesa e uma cadeira são móveis, e uma rosa é uma flor.
um gato é um animal.
a água ferve a 100 graus. e depois? da água sai vapor.
o que têm em comum um gato e uma aranha? um gato e uma aranha são animais.
qual é o intruso: uma rosa, uma tulipa, uma mesa? uma mesa: uma rosa e uma tulipa são flores, e uma mesa é um móvel.
qual é o intruso: um gato, uma formiga, um carvalho? um carvalho: um gato e uma formiga são animais, e um carvalho é uma árvore.
uma pedra afunda na água. porquê? porque uma pedra é mais pesada do que a água.
depois da chuva a terra está molhada. concordas? sim, concordo: depois da chuva a terra está molhada.
que espécie de coisa é um cão? um cão é um animal.
qual é o intruso: uma aranha, um cão, um carvalho? um carvalho: uma aranha e um cão são animais, e um carvalho é uma árvore.
qual é o intruso: uma coruja, uma andorinha, um carvalho? um carvalho: uma coruja e uma andorinha são aves, e um carvalho é uma árvore.
qual é o intruso: um cão, uma formiga, o leite? o leite: um cão e uma formiga são animais, e o leite é um líquido.
o fogo é quente. o que acontece depois? perto do fogo faz calor.
concorda que uma pedra afunda na água? sim, uma pedra afunda na água.
o que têm em comum uma aranha e um gato? uma aranha e um gato são animais.
qual é o intruso: o leite, o sumo, um tubarão? um tubarão: o leite e o sumo são líquidos, e um tubarão é um peixe.
qual é o intruso: uma formiga, um gato, uma andorinha? uma andorinha: uma formiga e um gato são animais, e uma andorinha é uma ave.
qual é o intruso: uma cadeira, uma mesa, uma andorinha? uma andorinha: uma cadeira e uma mesa são móveis, e uma andorinha é uma ave.
uma pedra afunda na água. é verdade? sim, uma pedra afunda na água.
a neve é fria. e depois? a neve derrete no calor.
o que têm em comum um cão e um gato? um cão e um gato são animais.
qual é o intruso: um pinheiro, um carvalho, uma rosa? uma rosa: um pinheiro e um carvalho são árvores, e uma rosa é uma flor.
qual é o intruso: um gato, uma formiga, uma mesa? uma mesa: um gato e uma formiga são animais, e uma mesa é um móvel.
a água ferve a cem graus. porquê? porque a escala dos graus é feita assim: cem graus é o calor da água a ferver.
o fogo é quente. concordas? sim, concordo: o fogo é quente.
o que se segue de um carvalho ser uma árvore e de toda árvore ser uma planta? um carvalho é uma árvore. toda árvore é uma planta. portanto um carvalho é uma planta.
qual é o intruso: uma aranha, um cão, uma mesa? uma mesa: uma aranha e um cão são animais, e uma mesa é um móvel.
qual é o intruso: o sumo, o leite, uma aranha? uma aranha: o sumo e o leite são líquidos, e uma aranha é um animal.
qual é o intruso: um cão, um gato, um tubarão? um tubarão: um cão e um gato são animais, e um tubarão é um peixe.
um tubarão é um peixe.
concorda que está a chover? sim, está a chover.
o que têm em comum uma andorinha e uma coruja? uma andorinha e uma coruja são aves.
qual é o intruso: uma andorinha, uma coruja, um carvalho? um carvalho: uma andorinha e uma coruja são aves, e um carvalho é uma árvore.
qual é o intruso: uma formiga, um cão, o leite? o leite: uma formiga e um cão são animais, e o leite é um líquido.
se toda flor é uma planta e uma rosa é uma flor, uma rosa é uma planta? sim: uma rosa é uma flor, toda flor é uma planta, logo uma rosa é uma planta.
a água ferve a cem graus. é verdade? sim, a água ferve a cem graus.
que espécie de coisa é o leite? o leite é um líquido.
qual é o intruso: uma aranha, uma formiga, o leite? o leite: uma aranha e uma formiga são animais, e o leite é um líquido.
qual é o intruso: uma tulipa, uma rosa, o leite? o leite: uma tulipa e uma rosa são flores, e o leite é um líquido.
qual é o intruso: um gato, um cão, uma rosa? uma rosa: um gato e um cão são animais, e uma rosa é uma flor.

een steen is hard. waarom? omdat een steen niet meegeeft onder de hand.
ben je het ermee eens dat rook opstijgt? ja, rook stijgt op.
waarom stijgt rook op? omdat rook lichter is dan lucht.
wat hoort er niet bij: een eik, een den, een roos? een roos: een eik en een den zijn bomen, en een roos is een bloem.
wat hoort er niet bij: sap, melk, een tafel? een tafel: sap en melk zijn vloeistoffen, en een tafel is een meubel.
wat hoort er niet bij: een tafel, een stoel, een spin? een spin: een tafel en een stoel zijn meubels, en een spin is een dier.
een tulp is een bloem.
ijs drijft op water. en dan? het ijs is aan de oppervlakte te zien.
wat hebben een uil en een zwaluw gemeen? een uil en een zwaluw zijn vogels.
wat hoort er niet bij: een roos, een tulp, een spin? een spin: een roos en een tulp zijn bloemen, en een spin is een dier.
wat hoort er niet bij: een kat, een spin, een haai? een haai: een kat en een spin zijn dieren, en een haai is een vis.
als alle bloemen planten zijn en een roos een bloem is, is een roos dan een plant? ja: een roos is een bloem, alle bloemen zijn planten, dus een roos is een plant.
een steen is hard. klopt dat? ja, een steen is hard.
wat voor ding is een karper? een karper is een vis.
wat hoort er niet bij: een spin, een kat, een haai? een haai: een spin en een kat zijn dieren, en een haai is een vis.
wat hoort er niet bij: een karper, een haai, melk? melk: een karper en een haai zijn vissen, en melk is een vloeistof.
wat hoort er niet bij: een hond, een spin, een zwaluw? een zwaluw: een hond en een spin zijn dieren, en een zwaluw is een vogel.
na de regen is de grond nat. wat gebeurt er dan? er staan plassen op de weg.
ben je het ermee eens dat water nat is? ja, water is nat.
waarom is water nat? omdat water alles nat maakt wat het aanraakt.
wat hoort er niet bij: een haai, een karper, een zwaluw? een zwaluw: een haai en een karper zijn vissen, en een zwaluw is een vogel.
wat hoort er niet bij: een mier, een spin, een roos? een roos: een mier en een spin zijn dieren, en een roos is een bloem.
wat hoort er niet bij: een tafel, een stoel, een roos? een roos: een tafel en een stoel zijn meubels, en een roos is een bloem.
een kat is een dier.
water kookt bij 100 graden. en dan? uit het water komt stoom.
wat hebben een kat en een spin gemeen? een kat en een spin zijn dieren.
wat hoort er niet bij: een roos, een tulp, een tafel? een tafel: een roos en een tulp zijn bloemen, en een tafel is een meubel.
wat hoort er niet bij: een kat, een mier, een eik? een eik: een kat en een mier zijn dieren, en een eik is een boom.
een steen zinkt in water. waarom? omdat een steen zwaarder is dan water.
na de regen is de grond nat. ben je het ermee eens? ja, ik ben het ermee eens: na de regen is de grond nat.
wat voor ding is een hond? een hond is een dier.
wat hoort er niet bij: een spin, een hond, een eik? een eik: een spin en een hond zijn dieren, en een eik is een boom.
wat hoort er niet bij: een uil, een zwaluw, een eik? een eik: een uil en een zwaluw zijn vogels, en een eik is een boom.
wat hoort er niet bij: een hond, een mier, melk? melk: een hond en een mier zijn dieren, en melk is een vloeistof.
vuur is heet. wat gebeurt er dan? bij het vuur is het warm.
bent u het ermee eens dat een steen in water zinkt? ja, een steen zinkt in water.
wat hebben een spin en een kat gemeen? een spin en een kat zijn dieren.
wat hoort er niet bij: melk, sap, een haai? een haai: melk en sap zijn vloeistoffen, en een haai is een vis.
wat hoort er niet bij: een mier, een kat, een zwaluw? een zwaluw: een mier en een kat zijn dieren, en een zwaluw is een vogel.
wat hoort er niet bij: een stoel, een tafel, een zwaluw? een zwaluw: een stoel en een tafel zijn meubels, en een zwaluw is een vogel.
een steen zinkt in water. klopt dat? ja, een steen zinkt in water.
sneeuw is koud. en dan? sneeuw smelt in de warmte.
wat hebben een hond en een kat gemeen? een hond en een kat zijn dieren.
wat hoort er niet bij: een den, een eik, een roos? een roos: een den en een eik zijn bomen, en een roos is een bloem.
wat hoort er niet bij: een kat, een mier, een tafel? een tafel: een kat en een mier zijn dieren, en een tafel is een meubel.
water kookt bij honderd graden. waarom? omdat de gradenschaal zo gemaakt is: honderd graden is de hitte van kokend water.
vuur is heet. ben je het ermee eens? ja, ik ben het ermee eens: vuur is heet.
wat volgt eruit dat een eik een boom is en dat elke boom een plant is? een eik is een boom. elke boom is een plant. dus is een eik een plant.
wat hoort er niet bij: een spin, een hond, een tafel? een tafel: een spin en een hond zijn dieren, en een tafel is een meubel.
wat hoort er niet bij: sap, melk, een spin? een spin: sap en melk zijn vloeistoffen, en een spin is een dier.
wat hoort er niet bij: een hond, een kat, een haai? een haai: een hond en een kat zijn dieren, en een haai is een vis.
een haai is een vis.
bent u het ermee eens dat het regent? ja, het regent.
wat hebben een zwaluw en een uil gemeen? een zwaluw en een uil zijn vogels.
wat hoort er niet bij: een zwaluw, een uil, een eik? een eik: een zwaluw en een uil zijn vogels, en een eik is een boom.
wat hoort er niet bij: een mier, een hond, melk? melk: een mier en een hond zijn dieren, en melk is een vloeistof.
als elke bloem een plant is en een roos een bloem is, is een roos dan een plant? ja: een roos is een bloem, elke bloem is een plant, dus een roos is een plant.
water kookt bij honderd graden. klopt dat? ja, water kookt bij honderd graden.
wat voor ding is melk? melk is een vloeistof.
wat hoort er niet bij: een spin, een mier, melk? melk: een spin en een mier zijn dieren, en melk is een vloeistof.
wat hoort er niet bij: een tulp, een roos, melk? melk: een tulp en een roos zijn bloemen, en melk is een vloeistof.
wat hoort er niet bij: een kat, een hond, een roos? een roos: een kat en een hond zijn dieren, en een roos is een bloem.

kamień jest twardy. dlaczego? ponieważ kamień nie ugina się pod ręką.
czy zgadzasz się, że dym unosi się do góry? tak, dym unosi się do góry.
dlaczego dym unosi się do góry? bo dym jest lżejszy od powietrza.
co nie pasuje: dąb, sosna, róża? róża: dąb i sosna to drzewa, a róża to kwiat.
co nie pasuje: sok, mleko, stół? stół: sok i mleko to płyny, a stół to mebel.
co nie pasuje: stół, krzesło, pająk? pająk: stół i krzesło to meble, a pająk to zwierzę.
tulipan to kwiat.
lód pływa po wodzie. a potem? lód widać na powierzchni.
co mają wspólnego sowa i jaskółka? sowa i jaskółka to ptaki.
co nie pasuje: róża, tulipan, pająk? pająk: róża i tulipan to kwiaty, a pająk to zwierzę.
co nie pasuje: kot, pająk, rekin? rekin: kot i pająk to zwierzęta, a rekin to ryba.
jeśli wszystkie kwiaty to rośliny, a róża to kwiat, to czy róża to roślina? tak: róża to kwiat, wszystkie kwiaty to rośliny, więc róża to roślina.
kamień jest twardy. czy to prawda? tak, kamień jest twardy.
czym jest karp? karp to ryba.
co nie pasuje: pająk, kot, rekin? rekin: pająk i kot to zwierzęta, a rekin to ryba.
co nie pasuje: karp, rekin, mleko? mleko: karp i rekin to ryby, a mleko to płyn.
co nie pasuje: pies, pająk, jaskółka? jaskółka: pies i pająk to zwierzęta, a jaskółka to ptak.
po deszczu ziemia jest mokra. co będzie dalej? na drodze są kałuże.
czy zgadzasz się, że woda jest mokra? tak, woda jest mokra.
dlaczego woda jest mokra? ponieważ woda moczy wszystko, czego dotknie.
co nie pasuje: rekin, karp, jaskółka? jaskółka: rekin i karp to ryby, a jaskółka to ptak.
co nie pasuje: mrówka, pająk, róża? róża: mrówka i pająk to zwierzęta, a róża to kwiat.
co nie pasuje: stół, krzesło, róża? róża: stół i krzesło to meble, a róża to kwiat.
kot to zwierzę.
woda wrze przy 100 stopniach. a potem? z wody idzie para.
co mają wspólnego kot i pająk? kot i pająk to zwierzęta.
co nie pasuje: róża, tulipan, stół? stół: róża i tulipan to kwiaty, a stół to mebel.
co nie pasuje: kot, mrówka, dąb? dąb: kot i mrówka to zwierzęta, a dąb to drzewo.
kamień tonie w wodzie. dlaczego? bo kamień jest cięższy od wody.
po deszczu ziemia jest mokra. zgadzasz się? tak, zgadzam się: po deszczu ziemia jest mokra.
czym jest pies? pies to zwierzę.
co nie pasuje: pająk, pies, dąb? dąb: pająk i pies to zwierzęta, a dąb to drzewo.
co nie pasuje: sowa, jaskółka, dąb? dąb: sowa i jaskółka to ptaki, a dąb to drzewo.
co nie pasuje: pies, mrówka, mleko? mleko: pies i mrówka to zwierzęta, a mleko to płyn.
ogień jest gorący. co będzie dalej? przy ogniu jest ciepło.
czy zgadza się pan, że kamień tonie w wodzie? tak, kamień tonie w wodzie.
co mają wspólnego pająk i kot? pająk i kot to zwierzęta.
co nie pasuje: mleko, sok, rekin? rekin: mleko i sok to płyny, a rekin to ryba.
co nie pasuje: mrówka, kot, jaskółka? jaskółka: mrówka i kot to zwierzęta, a jaskółka to ptak.
co nie pasuje: krzesło, stół, jaskółka? jaskółka: krzesło i stół to meble, a jaskółka to ptak.
kamień tonie w wodzie. czy to prawda? tak, kamień tonie w wodzie.
śnieg jest zimny. a potem? śnieg topnieje w cieple.
co mają wspólnego pies i kot? pies i kot to zwierzęta.
co nie pasuje: sosna, dąb, róża? róża: sosna i dąb to drzewa, a róża to kwiat.
co nie pasuje: kot, mrówka, stół? stół: kot i mrówka to zwierzęta, a stół to mebel.
woda wrze przy stu stopniach. dlaczego? bo skala stopni tak jest zbudowana: sto stopni to gorąco wrzącej wody.
ogień jest gorący. zgadzasz się? tak, zgadzam się: ogień jest gorący.
co wynika z tego, że dąb to drzewo, a każde drzewo to roślina? dąb to drzewo. każde drzewo to roślina. więc dąb to roślina.
co nie pasuje: pająk, pies, stół? stół: pająk i pies to zwierzęta, a stół to mebel.
co nie pasuje: sok, mleko, pająk? pająk: sok i mleko to płyny, a pająk to zwierzę.
co nie pasuje: pies, kot, rekin? rekin: pies i kot to zwierzęta, a rekin to ryba.
rekin to ryba.
czy zgadza się pan, że pada deszcz? tak, pada deszcz.
co mają wspólnego jaskółka i sowa? jaskółka i sowa to ptaki.
co nie pasuje: jaskółka, sowa, dąb? dąb: jaskółka i sowa to ptaki, a dąb to drzewo.
co nie pasuje: mrówka, pies, mleko? mleko: mrówka i pies to zwierzęta, a mleko to płyn.
jeśli każdy kwiat to roślina, a róża to kwiat, to czy róża to roślina? tak: róża to kwiat, każdy kwiat to roślina, więc róża to roślina.
woda wrze przy stu stopniach. czy to prawda? tak, woda wrze przy stu stopniach.
czym jest mleko? mleko to płyn.
co nie pasuje: pająk, mrówka, mleko? mleko: pająk i mrówka to zwierzęta, a mleko to płyn.
co nie pasuje: tulipan, róża, mleko? mleko: tulipan i róża to kwiaty, a mleko to płyn.
co nie pasuje: kot, pies, róża? róża: kot i pies to zwierzęta, a róża to kwiat.

дождь идёт. правда ли это? да, дождь идёт.
чем является стол? стол — мебель.
что лишнее: дуб, сосна, стол? стол: дуб и сосна — деревья, а стол — мебель.
что лишнее: муравей, кошка, роза? роза: муравей и кошка — животные, а роза — цветок.
если все жидкости — вещества, а молоко — жидкость, то молоко — вещество? да: молоко — жидкость, все жидкости — вещества, значит молоко — вещество.
снег холодный. согласен ли ты? да, я согласен: снег холодный.
почему огонь горячий? потому что огонь даёт тепло.
что лишнее: ласточка, сова, акула? акула: ласточка и сова — птицы, а акула — рыба.
что лишнее: кошка, муравей, акула? акула: кошка и муравей — животные, а акула — рыба.
лёд плавает в воде. что дальше? лёд виден на поверхности.
согласны ли вы, что дым поднимается вверх? да, дым поднимается вверх.
что общего у сока и молока? сок и молоко — жидкости.
что лишнее: сосна, дуб, стол? стол: сосна и дуб — деревья, а стол — мебель.
что лишнее: собака, паук, роза? роза: собака и паук — животные, а роза — цветок.
молоко — жидкость.
вода кипит при ста градусах. и что потом? из воды идёт пар.
что лишнее: паук, муравей, ласточка? ласточка: паук и муравей — животные, а ласточка — птица.
что лишнее: сова, ласточка, акула? акула: сова и ласточка — птицы, а акула — рыба.
что лишнее: стол, стул, дуб? дуб: стол и стул — мебель, а дуб — дерево.
дым поднимается вверх. правда ли это? да, дым поднимается вверх.
чем является сова? сова — птица.
что лишнее: дуб, сосна, паук? паук: дуб и сосна — деревья, а паук — животное.
что лишнее: муравей, паук, стол? стол: муравей и паук — животные, а стол — мебель.
если всякая жидкость — вещество, а молоко — жидкость, то молоко — вещество? да: молоко — жидкость, всякая жидкость — вещество, значит молоко — вещество.
вода кипит при 100 градусах. согласен ли ты? да, я согласен: вода кипит при 100 градусах.
почему ночью темно? потому что ночью солнце не светит.
что лишнее: молоко, сок, ласточка? ласточка: молоко и сок — жидкости, а ласточка — птица.
что лишнее: кошка, паук, молоко? молоко: кошка и паук — животные, а молоко — жидкость.
дождь идёт. почему? потому что из облаков падает вода.
согласен ли ты, что огонь горячий? да, огонь горячий.
что общего у розы и тюльпана? роза и тюльпан — цветы.
что лишнее: сосна, дуб, паук? паук: сосна и дуб — деревья, а паук — животное.
что лишнее: кошка, собака, стол? стол: кошка и собака — животные, а стол — мебель.
снег холодный. что дальше? снег тает в тепле.
камень тонет в воде. и что потом? камень лежит на дне.
что общего у стола и стула? стол и стул — мебель.
что лишнее: карп, акула, ласточка? ласточка: карп и акула — рыбы, а ласточка — птица.
что лишнее: собака, кошка, молоко? молоко: собака и кошка — животные, а молоко — жидкость.
собака — животное.
чем является ласточка? ласточка — птица.
что лишнее: паук, собака, акула? акула: паук и собака — животные, а акула — рыба.
что лишнее: муравей, паук, дуб? дуб: муравей и паук — животные, а дуб — дерево.
что лишнее: стул, стол, роза? роза: стул и стол — мебель, а роза — цветок.
лёд плавает в воде. согласен ли ты? да, я согласен: лёд плавает в воде.
что следует из того, что роза — цветок, а всякий цветок — растение? роза — цветок. всякий цветок — растение. значит роза — растение.
что лишнее: акула, карп, роза? роза: акула и карп — рыбы, а роза — цветок.
что лишнее: муравей, собака, ласточка? ласточка: муравей и собака — животные, а ласточка — птица.
дым поднимается вверх. почему? потому что дым легче воздуха.
согласен ли ты, что ночью темно? да, ночью темно.
что общего у паука и собаки? паук и собака — животные.
что лишнее: роза, тюльпан, дуб? дуб: роза и тюльпан — цветы, а дуб — дерево.
что лишнее: кошка, собака, дуб? дуб: кошка и собака — животные, а дуб — дерево.
вода кипит при 100 градусах. что дальше? из воды идёт пар.
согласны ли вы, что вода мокрая? да, вода мокрая.
что общего у кошки и муравья? кошка и муравей — животные.
что лишнее: тюльпан, роза, ласточка? ласточка: тюльпан и роза — цветы, а ласточка — птица.
что лишнее: собака, муравей, ласточка? ласточка: собака и муравей — животные, а ласточка — птица.
карп — рыба.
камень твёрдый. и что потом? камнем можно ударить.
что лишнее: паук, кошка, молоко? молоко: паук и кошка — животные, а молоко — жидкость.
что лишнее: сок, молоко, дуб? дуб: сок и молоко — жидкости, а дуб — дерево.
что лишнее: стул, стол, паук? паук: стул и стол — мебель, а паук — животное.

it is raining. is that true? yes, it is raining.
why is the ground wet after rain? because rain is water that falls on the ground.
which is the odd one out: milk, juice, a rose? a rose: milk and juice are liquids, and a rose is a flower.
which is the odd one out: a cat, a spider, a swallow? a swallow: a cat and a spider are animals, and a swallow is a bird.
it is raining. why? because water falls from the clouds.
do you agree that fire is hot? yes, fire is hot.
what do a cat and a dog have in common? a cat and a dog are animals.
which is the odd one out: a tulip, a rose, a table? a table: a tulip and a rose are flowers, and a table is a piece of furniture.
which is the odd one out: a dog, an ant, a rose? a rose: a dog and an ant are animals, and a rose is a flower.
a carp is a fish.
what kind of thing is juice? juice is a liquid.
which is the odd one out: an oak, a pine, a shark? a shark: an oak and a pine are trees, and a shark is a fish.
which is the odd one out: an ant, a cat, an oak? an oak: an ant and a cat are animals, and an oak is a tree.
if all fish are animals and a shark is a fish, is a shark an animal? yes: a shark is a fish, all fish are animals, so a shark is an animal.
water boils at 100 degrees. do you agree? yes, i agree: water boils at 100 degrees.
what do an oak and a pine have in common? an oak and a pine are trees.
which is the odd one out: a rose, a tulip, a shark? a shark: a rose and a tulip are flowers, and a shark is a fish.
which is the odd one out: a cat, a dog, a shark? a shark: a cat and a dog are animals, and a shark is a fish.
water boils at 100 degrees. what happens next? steam comes from the water.
it is raining. what next? the ground will become wet.
which is the odd one out: a spider, an ant, a rose? a rose: a spider and an ant are animals, and a rose is a flower.
which is the odd one out: an owl, a swallow, milk? milk: an owl and a swallow are birds, and milk is a liquid.
which is the odd one out: a table, a chair, a shark? a shark: a table and a chair are pieces of furniture, and a shark is a fish.
smoke rises. is that true? yes, smoke rises.
what follows from milk being a liquid and every liquid being a substance? milk is a liquid. every liquid is a substance. so milk is a substance.
which is the odd one out: a shark, a carp, a table? a table: a shark and a carp are fish, and a table is a piece of furniture.
which is the odd one out: an ant, a dog, a rose? a rose: an ant and a dog are animals, and a rose is a flower.
smoke rises. why? because smoke is lighter than air.
do you agree that it is dark at night? yes, it is dark at night.
what do an ant and a spider have in common? an ant and a spider are animals.
which is the odd one out: a tulip, a rose, a spider? a spider: a tulip and a rose are flowers, and a spider is an animal.
which is the odd one out: a dog, a spider, a table? a table: a dog and a spider are animals, and a table is a piece of furniture.
milk is a liquid.
what kind of thing is a rose? a rose is a flower.
which is the odd one out: a spider, a dog, milk? milk: a spider and a dog are animals, and milk is a liquid.
which is the odd one out: an ant, a spider, a shark? a shark: an ant and a spider are animals, and a shark is a fish.
if every fish is an animal and a shark is a fish, is a shark an animal? yes: a shark is a fish, every fish is an animal, so a shark is an animal.
ice floats in water. do you agree? yes, i agree: ice floats in water.
why is snow cold? because snow is frozen water.
which is the odd one out: a swallow, an owl, milk? milk: a swallow and an owl are birds, and milk is a liquid.
which is the odd one out: a cat, an ant, milk? milk: a cat and an ant are animals, and milk is a liquid.
ice floats in water. what happens next? the ice is seen on the surface.
smoke rises. what next? the smoke goes up into the sky.
what do a chair and a table have in common? a chair and a table are pieces of furniture.
which is the odd one out: a carp, a shark, a rose? a rose: a carp and a shark are fish, and a rose is a flower.
which is the odd one out: a dog, a cat, a swallow? a swallow: a dog and a cat are animals, and a swallow is a bird.
a dog is an animal.
what kind of thing is a chair? a chair is a piece of furniture.
which is the odd one out: a shark, a carp, a spider? a spider: a shark and a carp are fish, and a spider is an animal.
which is the odd one out: an ant, a cat, a table? a table: an ant and a cat are animals, and a table is a piece of furniture.
if all cats are animals and Tom is a cat, is Tom an animal? yes: Tom is a cat, all cats are animals, so Tom is an animal.
snow is cold. do you agree? yes, i agree: snow is cold.
what do a pine and an oak have in common? a pine and an oak are trees.
which is the odd one out: a pine, an oak, a shark? a shark: a pine and an oak are trees, and a shark is a fish.
which is the odd one out: a dog, a spider, an oak? an oak: a dog and a spider are animals, and an oak is a tree.
snow is cold. what happens next? snow melts in the warmth.
what kind of thing is a spider? a spider is an animal.
which is the odd one out: a spider, a cat, a swallow? a swallow: a spider and a cat are animals, and a swallow is a bird.
which is the odd one out: juice, milk, a shark? a shark: juice and milk are liquids, and a shark is a fish.
which is the odd one out: a chair, a table, an oak? an oak: a chair and a table are pieces of furniture, and an oak is a tree.

es regnet. stimmt das? ja, es regnet.
was für ein Ding ist ein Tisch? ein Tisch ist ein Möbelstück.
was passt nicht dazu: eine Eiche, eine Kiefer, ein Tisch? ein Tisch: eine Eiche und eine Kiefer sind Bäume, und ein Tisch ist ein Möbelstück.
was passt nicht dazu: eine Ameise, eine Katze, eine Rose? eine Rose: eine Ameise und eine Katze sind Tiere, und eine Rose ist eine Blume.
wenn alle Flüssigkeiten Stoffe sind und Milch eine Flüssigkeit ist, ist Milch dann ein Stoff? ja: Milch ist eine Flüssigkeit, alle Flüssigkeiten sind Stoffe, also ist Milch ein Stoff.
Schnee ist kalt. stimmst du zu? ja, ich stimme zu: Schnee ist kalt.
warum ist Feuer heiß? weil Feuer Wärme gibt.
was passt nicht dazu: eine Schwalbe, eine Eule, ein Hai? ein Hai: eine Schwalbe und eine Eule sind Vögel, und ein Hai ist ein Fisch.
was passt nicht dazu: eine Katze, eine Ameise, ein Hai? ein Hai: eine Katze und eine Ameise sind Tiere, und ein Hai ist ein Fisch.
Eis schwimmt im Wasser. was kommt dann? das Eis ist an der Oberfläche zu sehen.
stimmen Sie zu, dass Rauch nach oben steigt? ja, Rauch steigt nach oben.
was haben Saft und Milch gemeinsam? Saft und Milch sind Flüssigkeiten.
was passt nicht dazu: eine Kiefer, eine Eiche, ein Tisch? ein Tisch: eine Kiefer und eine Eiche sind Bäume, und ein Tisch ist ein Möbelstück.
was passt nicht dazu: ein Hund, eine Spinne, eine Rose? eine Rose: ein Hund und eine Spinne sind Tiere, und eine Rose ist eine Blume.
Milch ist eine Flüssigkeit.
Wasser kocht bei hundert Grad. und dann? aus dem Wasser kommt Dampf.
was passt nicht dazu: eine Spinne, eine Ameise, eine Schwalbe? eine Schwalbe: eine Spinne und eine Ameise sind Tiere, und eine Schwalbe ist ein Vogel.
was passt nicht dazu: eine Eule, eine Schwalbe, ein Hai? ein Hai: eine Eule und eine Schwalbe sind Vögel, und ein Hai ist ein Fisch.
was passt nicht dazu: ein Tisch, ein Stuhl, eine Eiche? eine Eiche: ein Tisch und ein Stuhl sind Möbel, und eine Eiche ist ein Baum.
Rauch steigt nach oben. stimmt das? ja, Rauch steigt nach oben.
was für ein Ding ist eine Eule? eine Eule ist ein Vogel.
was passt nicht dazu: eine Eiche, eine Kiefer, eine Spinne? eine Spinne: eine Eiche und eine Kiefer sind Bäume, und eine Spinne ist ein Tier.
was passt nicht dazu: eine Ameise, eine Spinne, ein Tisch? ein Tisch: eine Ameise und eine Spinne sind Tiere, und ein Tisch ist ein Möbelstück.
wenn jede Flüssigkeit ein Stoff ist und Milch eine Flüssigkeit ist, ist Milch dann ein Stoff? ja: Milch ist eine Flüssigkeit, jede Flüssigkeit ist ein Stoff, also ist Milch ein Stoff.
Wasser kocht bei 100 Grad. stimmst du zu? ja, ich stimme zu: Wasser kocht bei 100 Grad.
warum ist es nachts dunkel? weil die Sonne nachts nicht scheint.
was passt nicht dazu: Milch, Saft, eine Schwalbe? eine Schwalbe: Milch und Saft sind Flüssigkeiten, und eine Schwalbe ist ein Vogel.
was passt nicht dazu: eine Katze, eine Spinne, Milch? Milch: eine Katze und eine Spinne sind Tiere, und Milch ist eine Flüssigkeit.
es regnet. warum? weil Wasser aus den Wolken fällt.
stimmst du zu, dass Feuer heiß ist? ja, Feuer ist heiß.
was haben eine Rose und eine Tulpe gemeinsam? eine Rose und eine Tulpe sind Blumen.
was passt nicht dazu: eine Kiefer, eine Eiche, eine Spinne? eine Spinne: eine Kiefer und eine Eiche sind Bäume, und eine Spinne ist ein Tier.
was passt nicht dazu: eine Katze, ein Hund, ein Tisch? ein Tisch: eine Katze und ein Hund sind Tiere, und ein Tisch ist ein Möbelstück.
Schnee ist kalt. was kommt dann? Schnee schmilzt in der Wärme.
ein Stein sinkt im Wasser. und dann? der Stein liegt auf dem Grund.
was haben ein Tisch und ein Stuhl gemeinsam? ein Tisch und ein Stuhl sind Möbel.
was passt nicht dazu: ein Karpfen, ein Hai, eine Schwalbe? eine Schwalbe: ein Karpfen und ein Hai sind Fische, und eine Schwalbe ist ein Vogel.
was passt nicht dazu: ein Hund, eine Katze, Milch? Milch: ein Hund und eine Katze sind Tiere, und Milch ist eine Flüssigkeit.
ein Hund ist ein Tier.
was für ein Ding ist eine Schwalbe? eine Schwalbe ist ein Vogel.
was passt nicht dazu: eine Spinne, ein Hund, ein Hai? ein Hai: eine Spinne und ein Hund sind Tiere, und ein Hai ist ein Fisch.
was passt nicht dazu: eine Ameise, eine Spinne, eine Eiche? eine Eiche: eine Ameise und eine Spinne sind Tiere, und eine Eiche ist ein Baum.
was passt nicht dazu: ein Stuhl, ein Tisch, eine Rose? eine Rose: ein Stuhl und ein Tisch sind Möbel, und eine Rose ist eine Blume.
Eis schwimmt im Wasser. stimmst du zu? ja, ich stimme zu: Eis schwimmt im Wasser.
was folgt daraus, dass eine Rose eine Blume ist und jede Blume eine Pflanze ist? eine Rose ist eine Blume. jede Blume ist eine Pflanze. also ist eine Rose eine Pflanze.
was passt nicht dazu: ein Hai, ein Karpfen, eine Rose? eine Rose: ein Hai und ein Karpfen sind Fische, und eine Rose ist eine Blume.
was passt nicht dazu: eine Ameise, ein Hund, eine Schwalbe? eine Schwalbe: eine Ameise und ein Hund sind Tiere, und eine Schwalbe ist ein Vogel.
Rauch steigt nach oben. warum? weil Rauch leichter ist als Luft.
stimmst du zu, dass es nachts dunkel ist? ja, nachts ist es dunkel.
was haben eine Spinne und ein Hund gemeinsam? eine Spinne und ein Hund sind Tiere.
was passt nicht dazu: eine Rose, eine Tulpe, eine Eiche? eine Eiche: eine Rose und eine Tulpe sind Blumen, und eine Eiche ist ein Baum.
was passt nicht dazu: eine Katze, ein Hund, eine Eiche? eine Eiche: eine Katze und ein Hund sind Tiere, und eine Eiche ist ein Baum.
Wasser kocht bei 100 Grad. was kommt dann? aus dem Wasser kommt Dampf.
stimmen Sie zu, dass Wasser nass ist? ja, Wasser ist nass.
was haben eine Katze und eine Ameise gemeinsam? eine Katze und eine Ameise sind Tiere.
was passt nicht dazu: eine Tulpe, eine Rose, eine Schwalbe? eine Schwalbe: eine Tulpe und eine Rose sind Blumen, und eine Schwalbe ist ein Vogel.
was passt nicht dazu: ein Hund, eine Ameise, eine Schwalbe? eine Schwalbe: ein Hund und eine Ameise sind Tiere, und eine Schwalbe ist ein Vogel.
ein Karpfen ist ein Fisch.
ein Stein ist hart. und dann? mit einem Stein kann man schlagen.
was passt nicht dazu: eine Spinne, eine Katze, Milch? Milch: eine Spinne und eine Katze sind Tiere, und Milch ist eine Flüssigkeit.
was passt nicht dazu: Saft, Milch, eine Eiche? eine Eiche: Saft und Milch sind Flüssigkeiten, und eine Eiche ist ein Baum.
was passt nicht dazu: ein Stuhl, ein Tisch, eine Spinne? eine Spinne: ein Stuhl und ein Tisch sind Möbel, und eine Spinne ist ein Tier.

il pleut. est-ce vrai ? oui, il pleut.
quelle sorte de chose est une table ? une table est un meuble.
lequel est l'intrus : un chêne, un pin, une table ? une table : un chêne et un pin sont des arbres, et une table est un meuble.
lequel est l'intrus : une fourmi, un chat, une rose ? une rose : une fourmi et un chat sont des animaux, et une rose est une fleur.
si tous les liquides sont des substances et que le lait est un liquide, le lait est-il une substance ? oui : le lait est un liquide, tous les liquides sont des substances, donc le lait est une substance.
la neige est froide. es-tu d'accord ? oui, je suis d'accord : la neige est froide.
pourquoi le feu est-il chaud ? parce que le feu donne de la chaleur.
lequel est l'intrus : une hirondelle, un hibou, un requin ? un requin : une hirondelle et un hibou sont des oiseaux, et un requin est un poisson.
lequel est l'intrus : un chat, une fourmi, un requin ? un requin : un chat et une fourmi sont des animaux, et un requin est un poisson.
la glace flotte sur l'eau. et ensuite ? on voit la glace à la surface.
êtes-vous d'accord que la fumée monte ? oui, la fumée monte.
qu'ont en commun le jus et le lait ? le jus et le lait sont des liquides.
lequel est l'intrus : un pin, un chêne, une table ? une table : un pin et un chêne sont des arbres, et une table est un meuble.
lequel est l'intrus : un chien, une araignée, une rose ? une rose : un chien et une araignée sont des animaux, et une rose est une fleur.
le lait est un liquide.
l'eau bout à cent degrés. et après ? de la vapeur sort de l'eau.
lequel est l'intrus : une araignée, une fourmi, une hirondelle ? une hirondelle : une araignée et une fourmi sont des animaux, et une hirondelle est un oiseau.
lequel est l'intrus : un hibou, une hirondelle, un requin ? un requin : un hibou et une hirondelle sont des oiseaux, et un requin est un poisson.
lequel est l'intrus : une table, une chaise, un chêne ? un chêne : une table et une chaise sont des meubles, et un chêne est un arbre.
la fumée monte. est-ce vrai ? oui, la fumée monte.
quelle sorte de chose est un hibou ? un hibou est un oiseau.
lequel est l'intrus : un chêne, un pin, une araignée ? une araignée : un chêne et un pin sont des arbres, et une araignée est un animal.
lequel est l'intrus : une fourmi, une araignée, une table ? une table : une fourmi et une araignée sont des animaux, et une table est un meuble.
si tout liquide est une substance et que le lait est un liquide, le lait est-il une substance ? oui : le lait est un liquide, tout liquide est une substance, donc le lait est une substance.
l'eau bout à 100 degrés. es-tu d'accord ? oui, je suis d'accord : l'eau bout à 100 degrés.
pourquoi fait-il sombre la nuit ? parce que le soleil ne brille pas la nuit.
lequel est l'intrus : le lait, le jus, une hirondelle ? une hirondelle : le lait et le jus sont des liquides, et une hirondelle est un oiseau.
lequel est l'intrus : un chat, une araignée, le lait ? le lait : un chat et une araignée sont des animaux, et le lait est un liquide.
il pleut. pourquoi ? parce que l'eau tombe des nuages.
es-tu d'accord que le feu est chaud ? oui, le feu est chaud.
qu'ont en commun une rose et une tulipe ? une rose et une tulipe sont des fleurs.
lequel est l'intrus : un pin, un chêne, une araignée ? une araignée : un pin et un chêne sont des arbres, et une araignée est un animal.
lequel est l'intrus : un chat, un chien, une table ? une table : un chat et un chien sont des animaux, et une table est un meuble.
la neige est froide. et ensuite ? la neige fond à la chaleur.
une pierre coule dans l'eau. et après ? la pierre repose au fond.
qu'ont en commun une table et une chaise ? une table et une chaise sont des meubles.
lequel est l'intrus : une carpe, un requin, une hirondelle ? une hirondelle : une carpe et un requin sont des poissons, et une hirondelle est un oiseau.
lequel est l'intrus : un chien, un chat, le lait ? le lait : un chien et un chat sont des animaux, et le lait est un liquide.
un chien est un animal.
quelle sorte de chose est une hirondelle ? une hirondelle est un oiseau.
lequel est l'intrus : une araignée, un chien, un requin ? un requin : une araignée et un chien sont des animaux, et un requin est un poisson.
lequel est l'intrus : une fourmi, une araignée, un chêne ? un chêne : une fourmi et une araignée sont des animaux, et un chêne est un arbre.
lequel est l'intrus : une chaise, une table, une rose ? une rose : une chaise et une table sont des meubles, et une rose est une fleur.
la glace flotte sur l'eau. es-tu d'accord ? oui, je suis d'accord : la glace flotte sur l'eau.
que découle-t-il du fait qu'une rose est une fleur et que toute fleur est une plante ? une rose est une fleur. toute fleur est une plante. donc une rose est une plante.
lequel est l'intrus : un requin, une carpe, une rose ? une rose : un requin et une carpe sont des poissons, et une rose est une fleur.
lequel est l'intrus : une fourmi, un chien, une hirondelle ? une hirondelle : une fourmi et un chien sont des animaux, et une hirondelle est un oiseau.
la fumée monte. pourquoi ? parce que la fumée est plus légère que l'air.
es-tu d'accord que la nuit il fait sombre ? oui, la nuit il fait sombre.
qu'ont en commun une araignée et un chien ? une araignée et un chien sont des animaux.
lequel est l'intrus : une rose, une tulipe, un chêne ? un chêne : une rose et une tulipe sont des fleurs, et un chêne est un arbre.
lequel est l'intrus : un chat, un chien, un chêne ? un chêne : un chat et un chien sont des animaux, et un chêne est un arbre.
l'eau bout à 100 degrés. et ensuite ? de la vapeur sort de l'eau.
êtes-vous d'accord que l'eau est mouillée ? oui, l'eau est mouillée.
qu'ont en commun un chat et une fourmi ? un chat et une fourmi sont des animaux.
lequel est l'intrus : une tulipe, une rose, une hirondelle ? une hirondelle : une tulipe et une rose sont des fleurs, et une hirondelle est un oiseau.
lequel est l'intrus : un chien, une fourmi, une hirondelle ? une hirondelle : un chien et une fourmi sont des animaux, et une hirondelle est un oiseau.
une carpe est un poisson.
la pierre est dure. et après ? on peut frapper avec une pierre.
lequel est l'intrus : une araignée, un chat, le lait ? le lait : une araignée et un chat sont des animaux, et le lait est un liquide.
lequel est l'intrus : le jus, le lait, un chêne ? un chêne : le jus et le lait sont des liquides, et un chêne est un arbre.
lequel est l'intrus : une chaise, une table, une araignée ? une araignée : une chaise et une table sont des meubles, et une araignée est un animal.

está lloviendo. ¿es verdad? sí, está lloviendo.
¿qué clase de cosa es una mesa? una mesa es un mueble.
¿cuál no encaja: un roble, un pino, una mesa? una mesa: un roble y un pino son árboles, y una mesa es un mueble.
¿cuál no encaja: una hormiga, un gato, una rosa? una rosa: una hormiga y un gato son animales, y una rosa es una flor.
si todos los líquidos son sustancias y la leche es un líquido, ¿es la leche una sustancia? sí: la leche es un líquido, todos los líquidos son sustancias, entonces la leche es una sustancia.
la nieve es fría. ¿estás de acuerdo? sí, estoy de acuerdo: la nieve es fría.
¿por qué el fuego es caliente? porque el fuego da calor.
¿cuál no encaja: una golondrina, un búho, un tiburón? un tiburón: una golondrina y un búho son pájaros, y un tiburón es un pez.
¿cuál no encaja: un gato, una hormiga, un tiburón? un tiburón: un gato y una hormiga son animales, y un tiburón es un pez.
el hielo flota en el agua. ¿y luego? el hielo se ve en la superficie.
¿está usted de acuerdo en que el humo sube? sí, el humo sube.
¿qué tienen en común el zumo y la leche? el zumo y la leche son líquidos.
¿cuál no encaja: un pino, un roble, una mesa? una mesa: un pino y un roble son árboles, y una mesa es un mueble.
¿cuál no encaja: un perro, una araña, una rosa? una rosa: un perro y una araña son animales, y una rosa es una flor.
la leche es un líquido.
el agua hierve a cien grados. ¿y después? del agua sale vapor.
¿cuál no encaja: una araña, una hormiga, una golondrina? una golondrina: una araña y una hormiga son animales, y una golondrina es un pájaro.
¿cuál no encaja: un búho, una golondrina, un tiburón? un tiburón: un búho y una golondrina son pájaros, y un tiburón es un pez.
¿cuál no encaja: una mesa, una silla, un roble? un roble: una mesa y una silla son muebles, y un roble es un árbol.
el humo sube. ¿es verdad? sí, el humo sube.
¿qué clase de cosa es un búho? un búho es un pájaro.
¿cuál no encaja: un roble, un pino, una araña? una araña: un roble y un pino son árboles, y una araña es un animal.
¿cuál no encaja: una hormiga, una araña, una mesa? una mesa: una hormiga y una araña son animales, y una mesa es un mueble.
si todo líquido es una sustancia y la leche es un líquido, ¿es la leche una sustancia? sí: la leche es un líquido, todo líquido es una sustancia, entonces la leche es una sustancia.
el agua hierve a 100 grados. ¿estás de acuerdo? sí, estoy de acuerdo: el agua hierve a 100 grados.
¿por qué de noche está oscuro? porque de noche el sol no brilla.
¿cuál no encaja: la leche, el zumo, una golondrina? una golondrina: la leche y el zumo son líquidos, y una golondrina es un pájaro.
¿cuál no encaja: un gato, una araña, la leche? la leche: un gato y una araña son animales, y la leche es un líquido.
está lloviendo. ¿por qué? porque cae agua de las nubes.
¿estás de acuerdo en que el fuego es caliente? sí, el fuego es caliente.
¿qué tienen en común una rosa y un tulipán? una rosa y un tulipán son flores.
¿cuál no encaja: un pino, un roble, una araña? una araña: un pino y un roble son árboles, y una araña es un animal.
¿cuál no encaja: un gato, un perro, una mesa? una mesa: un gato y un perro son animales, y una mesa es un mueble.
la nieve es fría. ¿y luego? la nieve se derrite con el calor.
una piedra se hunde en el agua. ¿y después? la piedra queda en el fondo.
¿qué tienen en común una mesa y una silla? una mesa y una silla son muebles.
¿cuál no encaja: una carpa, un tiburón, una golondrina? una golondrina: una carpa y un tiburón son peces, y una golondrina es un pájaro.
¿cuál no encaja: un perro, un gato, la leche? la leche: un perro y un gato son animales, y la leche es un líquido.
un perro es un animal.
¿qué clase de cosa es una golondrina? una golondrina es un pájaro.
¿cuál no encaja: una araña, un perro, un tiburón? un tiburón: una araña y un perro son animales, y un tiburón es un pez.
¿cuál no encaja: una hormiga, una araña, un roble? un roble: una hormiga y una araña son animales, y un roble es un árbol.
¿cuál no encaja: una silla, una mesa, una rosa? una rosa: una silla y una mesa son muebles, y una rosa es una flor.
el hielo flota en el agua. ¿estás de acuerdo? sí, estoy de acuerdo: el hielo flota en el agua.
¿qué se sigue de que una rosa sea una flor y de que toda flor sea una planta? una rosa es una flor. toda flor es una planta. entonces una rosa es una planta.
¿cuál no encaja: un tiburón, una carpa, una rosa? una rosa: un tiburón y una carpa son peces, y una rosa es una flor.
¿cuál no encaja: una hormiga, un perro, una golondrina? una golondrina: una hormiga y un perro son animales, y una golondrina es un pájaro.
el humo sube. ¿por qué? porque el humo es más ligero que el aire.
¿estás de acuerdo en que de noche está oscuro? sí, de noche está oscuro.
¿qué tienen en común una araña y un perro? una araña y un perro son animales.
¿cuál no encaja: una rosa, un tulipán, un roble? un roble: una rosa y un tulipán son flores, y un roble es un árbol.
¿cuál no encaja: un gato, un perro, un roble? un roble: un gato y un perro son animales, y un roble es un árbol.
el agua hierve a 100 grados. ¿y luego? del agua sale vapor.
¿está usted de acuerdo en que el agua moja? sí, el agua moja.
¿qué tienen en común un gato y una hormiga? un gato y una hormiga son animales.
¿cuál no encaja: un tulipán, una rosa, una golondrina? una golondrina: un tulipán y una rosa son flores, y una golondrina es un pájaro.
¿cuál no encaja: un perro, una hormiga, una golondrina? una golondrina: un perro y una hormiga son animales, y una golondrina es un pájaro.
una carpa es un pez.
la piedra es dura. ¿y después? con una piedra se puede golpear.
¿cuál no encaja: una araña, un gato, la leche? la leche: una araña y un gato son animales, y la leche es un líquido.
¿cuál no encaja: el zumo, la leche, un roble? un roble: el zumo y la leche son líquidos, y un roble es un árbol.
¿cuál no encaja: una silla, una mesa, una araña? una araña: una silla y una mesa son muebles, y una araña es un animal.

piove. è vero? sì, piove.
che tipo di cosa è un tavolo? un tavolo è un mobile.
qual è l'intruso: una quercia, un pino, un tavolo? un tavolo: una quercia e un pino sono alberi, e un tavolo è un mobile.
qual è l'intruso: una formica, un gatto, una rosa? una rosa: una formica e un gatto sono animali, e una rosa è un fiore.
se tutti i liquidi sono sostanze e il latte è un liquido, il latte è una sostanza? sì: il latte è un liquido, tutti i liquidi sono sostanze, quindi il latte è una sostanza.
la neve è fredda. sei d'accordo? sì, sono d'accordo: la neve è fredda.
perché il fuoco è caldo? perché il fuoco dà calore.
qual è l'intruso: una rondine, un gufo, uno squalo? uno squalo: una rondine e un gufo sono uccelli, e uno squalo è un pesce.
qual è l'intruso: un gatto, una formica, uno squalo? uno squalo: un gatto e una formica sono animali, e uno squalo è un pesce.
il ghiaccio galleggia sull'acqua. che cosa succede poi? si vede il ghiaccio in superficie.
è d'accordo che il fumo sale? sì, il fumo sale.
che cosa hanno in comune il succo e il latte? il succo e il latte sono liquidi.
qual è l'intruso: un pino, una quercia, un tavolo? un tavolo: un pino e una quercia sono alberi, e un tavolo è un mobile.
qual è l'intruso: un cane, un ragno, una rosa? una rosa: un cane e un ragno sono animali, e una rosa è un fiore.
il latte è un liquido.
l'acqua bolle a cento gradi. e poi? dall'acqua esce vapore.
qual è l'intruso: un ragno, una formica, una rondine? una rondine: un ragno e una formica sono animali, e una rondine è un uccello.
qual è l'intruso: un gufo, una rondine, uno squalo? uno squalo: un gufo e una rondine sono uccelli, e uno squalo è un pesce.
qual è l'intruso: un tavolo, una sedia, una quercia? una quercia: un tavolo e una sedia sono mobili, e una quercia è un albero.
il fumo sale. è vero? sì, il fumo sale.
che tipo di cosa è un gufo? un gufo è un uccello.
qual è l'intruso: una quercia, un pino, un ragno? un ragno: una quercia e un pino sono alberi, e un ragno è un animale.
qual è l'intruso: una formica, un ragno, un tavolo? un tavolo: una formica e un ragno sono animali, e un tavolo è un mobile.
se ogni liquido è una sostanza e il latte è un liquido, il latte è una sostanza? sì: il latte è un liquido, ogni liquido è una sostanza, quindi il latte è una sostanza.
l'acqua bolle a 100 gradi. sei d'accordo? sì, sono d'accordo: l'acqua bolle a 100 gradi.
perché di notte è buio? perché di notte il sole non splende.
qual è l'intruso: il latte, il succo, una rondine? una rondine: il latte e il succo sono liquidi, e una rondine è un uccello.
qual è l'intruso: un gatto, un ragno, il latte? il latte: un gatto e un ragno sono animali, e il latte è un liquido.
piove. perché? perché l'acqua cade dalle nuvole.
sei d'accordo che il fuoco è caldo? sì, il fuoco è caldo.
che cosa hanno in comune una rosa e un tulipano? una rosa e un tulipano sono fiori.
qual è l'intruso: un pino, una quercia, un ragno? un ragno: un pino e una quercia sono alberi, e un ragno è un animale.
qual è l'intruso: un gatto, un cane, un tavolo? un tavolo: un gatto e un cane sono animali, e un tavolo è un mobile.
la neve è fredda. che cosa succede poi? la neve si scioglie al caldo.
una pietra affonda nell'acqua. e poi? la pietra resta sul fondo.
che cosa hanno in comune un tavolo e una sedia? un tavolo e una sedia sono mobili.
qual è l'intruso: una carpa, uno squalo, una rondine? una rondine: una carpa e uno squalo sono pesci, e una rondine è un uccello.
qual è l'intruso: un cane, un gatto, il latte? il latte: un cane e un gatto sono animali, e il latte è un liquido.
un cane è un animale.
che tipo di cosa è una rondine? una rondine è un uccello.
qual è l'intruso: un ragno, un cane, uno squalo? uno squalo: un ragno e un cane sono animali, e uno squalo è un pesce.
qual è l'intruso: una formica, un ragno, una quercia? una quercia: una formica e un ragno sono animali, e una quercia è un albero.
qual è l'intruso: una sedia, un tavolo, una rosa? una rosa: una sedia e un tavolo sono mobili, e una rosa è un fiore.
il ghiaccio galleggia sull'acqua. sei d'accordo? sì, sono d'accordo: il ghiaccio galleggia sull'acqua.
che cosa segue dal fatto che una rosa è un fiore e che ogni fiore è una pianta? una rosa è un fiore. ogni fiore è una pianta. quindi una rosa è una pianta.
qual è l'intruso: uno squalo, una carpa, una rosa? una rosa: uno squalo e una carpa sono pesci, e una rosa è un fiore.
qual è l'intruso: una formica, un cane, una rondine? una rondine: una formica e un cane sono animali, e una rondine è un uccello.
il fumo sale. perché? perché il fumo è più leggero dell'aria.
sei d'accordo che di notte è buio? sì, di notte è buio.
che cosa hanno in comune un ragno e un cane? un ragno e un cane sono animali.
qual è l'intruso: una rosa, un tulipano, una quercia? una quercia: una rosa e un tulipano sono fiori, e una quercia è un albero.
qual è l'intruso: un gatto, un cane, una quercia? una quercia: un gatto e un cane sono animali, e una quercia è un albero.
l'acqua bolle a 100 gradi. che cosa succede poi? dall'acqua esce vapore.
è d'accordo che l'acqua è bagnata? sì, l'acqua è bagnata.
che cosa hanno in comune un gatto e una formica? un gatto e una formica sono animali.
qual è l'intruso: un tulipano, una rosa, una rondine? una rondine: un tulipano e una rosa sono fiori, e una rondine è un uccello.
qual è l'intruso: un cane, una formica, una rondine? una rondine: un cane e una formica sono animali, e una rondine è un uccello.
una carpa è un pesce.
la pietra è dura. e poi? con una pietra si può colpire.
qual è l'intruso: un ragno, un gatto, il latte? il latte: un ragno e un gatto sono animali, e il latte è un liquido.
qual è l'intruso: il succo, il latte, una quercia? una quercia: il succo e il latte sono liquidi, e una quercia è un albero.
qual è l'intruso: una sedia, un tavolo, un ragno? un ragno: una sedia e un tavolo sono mobili, e un ragno è un animale.

está a chover. é verdade? sim, está a chover.
que espécie de coisa é uma mesa? uma mesa é um móvel.
qual é o intruso: um carvalho, um pinheiro, uma mesa? uma mesa: um carvalho e um pinheiro são árvores, e uma mesa é um móvel.
qual é o intruso: uma formiga, um gato, uma rosa? uma rosa: uma formiga e um gato são animais, e uma rosa é uma flor.
se todos os líquidos são substâncias e o leite é um líquido, o leite é uma substância? sim: o leite é um líquido, todos os líquidos são substâncias, logo o leite é uma substância.
a neve é fria. concordas? sim, concordo: a neve é fria.
porque é que o fogo é quente? porque o fogo dá calor.
qual é o intruso: uma andorinha, uma coruja, um tubarão? um tubarão: uma andorinha e uma coruja são aves, e um tubarão é um peixe.
qual é o intruso: um gato, uma formiga, um tubarão? um tubarão: um gato e uma formiga são animais, e um tubarão é um peixe.
o gelo flutua na água. o que acontece depois? vê-se o gelo à superfície.
concorda que o fumo sobe? sim, o fumo sobe.
o que têm em comum o sumo e o leite? o sumo e o leite são líquidos.
qual é o intruso: um pinheiro, um carvalho, uma mesa? uma mesa: um pinheiro e um carvalho são árvores, e uma mesa é um móvel.
qual é o intruso: um cão, uma aranha, uma rosa? uma rosa: um cão e uma aranha são animais, e uma rosa é uma flor.
o leite é um líquido.
a água ferve a cem graus. e depois? da água sai vapor.
qual é o intruso: uma aranha, uma formiga, uma andorinha? uma andorinha: uma aranha e uma formiga são animais, e uma andorinha é uma ave.
qual é o intruso: uma coruja, uma andorinha, um tubarão? um tubarão: uma coruja e uma andorinha são aves, e um tubarão é um peixe.
qual é o intruso: uma mesa, uma cadeira, um carvalho? um carvalho: uma mesa e uma cadeira são móveis, e um carvalho é uma árvore.
o fumo sobe. é verdade? sim, o fumo sobe.
que espécie de coisa é uma coruja? uma coruja é uma ave.
qual é o intruso: um carvalho, um pinheiro, uma aranha? uma aranha: um carvalho e um pinheiro são árvores, e uma aranha é um animal.
qual é o intruso: uma formiga, uma aranha, uma mesa? uma mesa: uma formiga e uma aranha são animais, e uma mesa é um móvel.
se todo líquido é uma substância e o leite é um líquido, o leite é uma substância? sim: o leite é um líquido, todo líquido é uma substância, logo o leite é uma substância.
a água ferve a 100 graus. concordas? sim, concordo: a água ferve a 100 graus.
porque é que de noite está escuro? porque de noite o sol não brilha.
qual é o intruso: o leite, o sumo, uma andorinha? uma andorinha: o leite e o sumo são líquidos, e uma andorinha é uma ave.
qual é o intruso: um gato, uma aranha, o leite? o leite: um gato e uma aranha são animais, e o leite é um líquido.
está a chover. porquê? porque cai água das nuvens.
concordas que o fogo é quente? sim, o fogo é quente.
o que têm em comum uma rosa e uma tulipa? uma rosa e uma tulipa são flores.
qual é o intruso: um pinheiro, um carvalho, uma aranha? uma aranha: um pinheiro e um carvalho são árvores, e uma aranha é um animal.
qual é o intruso: um gato, um cão, uma mesa? uma mesa: um gato e um cão são animais, e uma mesa é um móvel.
a neve é fria. o que acontece depois? a neve derrete no calor.
uma pedra afunda na água. e depois? a pedra fica no fundo.
o que têm em comum uma mesa e uma cadeira? uma mesa e uma cadeira são móveis.
qual é o intruso: uma carpa, um tubarão, uma andorinha? uma andorinha: uma carpa e um tubarão são peixes, e uma andorinha é uma ave.
qual é o intruso: um cão, um gato, o leite? o leite: um cão e um gato são animais, e o leite é um líquido.
um cão é um animal.
que espécie de coisa é uma andorinha? uma andorinha é uma ave.
qual é o intruso: uma aranha, um cão, um tubarão? um tubarão: uma aranha e um cão são animais, e um tubarão é um peixe.
qual é o intruso: uma formiga, uma aranha, um carvalho? um carvalho: uma formiga e uma aranha são animais, e um carvalho é uma árvore.
qual é o intruso: uma cadeira, uma mesa, uma rosa? uma rosa: uma cadeira e uma mesa são móveis, e uma rosa é uma flor.
o gelo flutua na água. concordas? sim, concordo: o gelo flutua na água.
o que se segue de uma rosa ser uma flor e de toda flor ser uma planta? uma rosa é uma flor. toda flor é uma planta. portanto uma rosa é uma planta.
qual é o intruso: um tubarão, uma carpa, uma rosa? uma rosa: um tubarão e uma carpa são peixes, e uma rosa é uma flor.
qual é o intruso: uma formiga, um cão, uma andorinha? uma andorinha: uma formiga e um cão são animais, e uma andorinha é uma ave.
o fumo sobe. porquê? porque o fumo é mais leve do que o ar.
concordas que de noite está escuro? sim, de noite está escuro.
o que têm em comum uma aranha e um cão? uma aranha e um cão são animais.
qual é o intruso: uma rosa, uma tulipa, um carvalho? um carvalho: uma rosa e uma tulipa são flores, e um carvalho é uma árvore.
qual é o intruso: um gato, um cão, um carvalho? um carvalho: um gato e um cão são animais, e um carvalho é uma árvore.
a água ferve a 100 graus. o que acontece depois? da água sai vapor.
concorda que a água molha? sim, a água molha.
o que têm em comum um gato e uma formiga? um gato e uma formiga são animais.
qual é o intruso: uma tulipa, uma rosa, uma andorinha? uma andorinha: uma tulipa e uma rosa são flores, e uma andorinha é uma ave.
qual é o intruso: um cão, uma formiga, uma andorinha? uma andorinha: um cão e uma formiga são animais, e uma andorinha é uma ave.
uma carpa é um peixe.
a pedra é dura. e depois? com uma pedra pode-se bater.
qual é o intruso: uma aranha, um gato, o leite? o leite: uma aranha e um gato são animais, e o leite é um líquido.
qual é o intruso: o sumo, o leite, um carvalho? um carvalho: o sumo e o leite são líquidos, e um carvalho é uma árvore.
qual é o intruso: uma cadeira, uma mesa, uma aranha? uma aranha: uma cadeira e uma mesa são móveis, e uma aranha é um animal.

het regent. klopt dat? ja, het regent.
wat voor ding is een tafel? een tafel is een meubel.
wat hoort er niet bij: een eik, een den, een tafel? een tafel: een eik en een den zijn bomen, en een tafel is een meubel.
wat hoort er niet bij: een mier, een kat, een roos? een roos: een mier en een kat zijn dieren, en een roos is een bloem.
als alle vloeistoffen stoffen zijn en melk een vloeistof is, is melk dan een stof? ja: melk is een vloeistof, alle vloeistoffen zijn stoffen, dus melk is een stof.
sneeuw is koud. ben je het ermee eens? ja, ik ben het ermee eens: sneeuw is koud.
waarom is vuur heet? omdat vuur warmte geeft.
wat hoort er niet bij: een zwaluw, een uil, een haai? een haai: een zwaluw en een uil zijn vogels, en een haai is een vis.
wat hoort er niet bij: een kat, een mier, een haai? een haai: een kat en een mier zijn dieren, en een haai is een vis.
ijs drijft op water. wat gebeurt er dan? het ijs is aan de oppervlakte te zien.
bent u het ermee eens dat rook opstijgt? ja, rook stijgt op.
wat hebben sap en melk gemeen? sap en melk zijn vloeistoffen.
wat hoort er niet bij: een den, een eik, een tafel? een tafel: een den en een eik zijn bomen, en een tafel is een meubel.
wat hoort er niet bij: een hond, een spin, een roos? een roos: een hond en een spin zijn dieren, en een roos is een bloem.
melk is een vloeistof.
water kookt bij honderd graden. en dan? uit het water komt stoom.
wat hoort er niet bij: een spin, een mier, een zwaluw? een zwaluw: een spin en een mier zijn dieren, en een zwaluw is een vogel.
wat hoort er niet bij: een uil, een zwaluw, een haai? een haai: een uil en een zwaluw zijn vogels, en een haai is een vis.
wat hoort er niet bij: een tafel, een stoel, een eik? een eik: een tafel en een stoel zijn meubels, en een eik is een boom.
rook stijgt op. klopt dat? ja, rook stijgt op.
wat voor ding is een uil? een uil is een vogel.
wat hoort er niet bij: een eik, een den, een spin? een spin: een eik en een den zijn bomen, en een spin is een dier.
wat hoort er niet bij: een mier, een spin, een tafel? een tafel: een mier en een spin zijn dieren, en een tafel is een meubel.
als elke vloeistof een stof is en melk een vloeistof is, is melk dan een stof? ja: melk is een vloeistof, elke vloeistof is een stof, dus melk is een stof.
water kookt bij 100 graden. ben je het ermee eens? ja, ik ben het ermee eens: water kookt bij 100 graden.
waarom is het donker in de nacht? omdat de zon in de nacht niet schijnt.
wat hoort er niet bij: melk, sap, een zwaluw? een zwaluw: melk en sap zijn vloeistoffen, en een zwaluw is een vogel.
wat hoort er niet bij: een kat, een spin, melk? melk: een kat en een spin zijn dieren, en melk is een vloeistof.
het regent. waarom? omdat er water uit de wolken valt.
ben je het ermee eens dat vuur heet is? ja, vuur is heet.
wat hebben een roos en een tulp gemeen? een roos en een tulp zijn bloemen.
wat hoort er niet bij: een den, een eik, een spin? een spin: een den en een eik zijn bomen, en een spin is een dier.
wat hoort er niet bij: een kat, een hond, een tafel? een tafel: een kat en een hond zijn dieren, en een tafel is een meubel.
sneeuw is koud. wat gebeurt er dan? sneeuw smelt in de warmte.
een steen zinkt in water. en dan? de steen ligt op de bodem.
wat hebben een tafel en een stoel gemeen? een tafel en een stoel zijn meubels.
wat hoort er niet bij: een karper, een haai, een zwaluw? een zwaluw: een karper en een haai zijn vissen, en een zwaluw is een vogel.
wat hoort er niet bij: een hond, een kat, melk? melk: een hond en een kat zijn dieren, en melk is een vloeistof.
een hond is een dier.
wat voor ding is een zwaluw? een zwaluw is een vogel.
wat hoort er niet bij: een spin, een hond, een haai? een haai: een spin en een hond zijn dieren, en een haai is een vis.
wat hoort er niet bij: een mier, een spin, een eik? een eik: een mier en een spin zijn dieren, en een eik is een boom.
wat hoort er niet bij: een stoel, een tafel, een roos? een roos: een stoel en een tafel zijn meubels, en een roos is een bloem.
ijs drijft op water. ben je het ermee eens? ja, ik ben het ermee eens: ijs drijft op water.
wat volgt eruit dat een roos een bloem is en dat elke bloem een plant is? een roos is een bloem. elke bloem is een plant. dus is een roos een plant.
wat hoort er niet bij: een haai, een karper, een roos? een roos: een haai en een karper zijn vissen, en een roos is een bloem.
wat hoort er niet bij: een mier, een hond, een zwaluw? een zwaluw: een mier en een hond zijn dieren, en een zwaluw is een vogel.
rook stijgt op. waarom? omdat rook lichter is dan lucht.
ben je het ermee eens dat het in de nacht donker is? ja, het is donker in de nacht.
wat hebben een spin en een hond gemeen? een spin en een hond zijn dieren.
wat hoort er niet bij: een roos, een tulp, een eik? een eik: een roos en een tulp zijn bloemen, en een eik is een boom.
wat hoort er niet bij: een kat, een hond, een eik? een eik: een kat en een hond zijn dieren, en een eik is een boom.
water kookt bij 100 graden. wat gebeurt er dan? uit het water komt stoom.
bent u het ermee eens dat water nat is? ja, water is nat.
wat hebben een kat en een mier gemeen? een kat en een mier zijn dieren.
wat hoort er niet bij: een tulp, een roos, een zwaluw? een zwaluw: een tulp en een roos zijn bloemen, en een zwaluw is een vogel.
wat hoort er niet bij: een hond, een mier, een zwaluw? een zwaluw: een hond en een mier zijn dieren, en een zwaluw is een vogel.
een karper is een vis.
een steen is hard. en dan? met een steen kan men slaan.
wat hoort er niet bij: een spin, een kat, melk? melk: een spin en een kat zijn dieren, en melk is een vloeistof.
wat hoort er niet bij: sap, melk, een eik? een eik: sap en melk zijn vloeistoffen, en een eik is een boom.
wat hoort er niet bij: een stoel, een tafel, een spin? een spin: een stoel en een tafel zijn meubels, en een spin is een dier.

pada deszcz. czy to prawda? tak, pada deszcz.
czym jest stół? stół to mebel.
co nie pasuje: dąb, sosna, stół? stół: dąb i sosna to drzewa, a stół to mebel.
co nie pasuje: mrówka, kot, róża? róża: mrówka i kot to zwierzęta, a róża to kwiat.
jeśli wszystkie płyny to substancje, a mleko to płyn, to czy mleko to substancja? tak: mleko to płyn, wszystkie płyny to substancje, więc mleko to substancja.
śnieg jest zimny. zgadzasz się? tak, zgadzam się: śnieg jest zimny.
dlaczego ogień jest gorący? ponieważ ogień daje ciepło.
co nie pasuje: jaskółka, sowa, rekin? rekin: jaskółka i sowa to ptaki, a rekin to ryba.
co nie pasuje: kot, mrówka, rekin? rekin: kot i mrówka to zwierzęta, a rekin to ryba.
lód pływa po wodzie. co będzie dalej? lód widać na powierzchni.
czy zgadza się pan, że dym unosi się do góry? tak, dym unosi się do góry.
co mają wspólnego sok i mleko? sok i mleko to płyny.
co nie pasuje: sosna, dąb, stół? stół: sosna i dąb to drzewa, a stół to mebel.
co nie pasuje: pies, pająk, róża? róża: pies i pająk to zwierzęta, a róża to kwiat.
mleko to płyn.
woda wrze przy stu stopniach. a potem? z wody idzie para.
co nie pasuje: pająk, mrówka, jaskółka? jaskółka: pająk i mrówka to zwierzęta, a jaskółka to ptak.
co nie pasuje: sowa, jaskółka, rekin? rekin: sowa i jaskółka to ptaki, a rekin to ryba.
co nie pasuje: stół, krzesło, dąb? dąb: stół i krzesło to meble, a dąb to drzewo.
dym unosi się do góry. czy to prawda? tak, dym unosi się do góry.
czym jest sowa? sowa to ptak.
co nie pasuje: dąb, sosna, pająk? pająk: dąb i sosna to drzewa, a pająk to zwierzę.
co nie pasuje: mrówka, pająk, stół? stół: mrówka i pająk to zwierzęta, a stół to mebel.
jeśli każdy płyn to substancja, a mleko to płyn, to czy mleko to substancja? tak: mleko to płyn, każdy płyn to substancja, więc mleko to substancja.
woda wrze przy 100 stopniach. zgadzasz się? tak, zgadzam się: woda wrze przy 100 stopniach.
dlaczego w nocy jest ciemno? bo w nocy słońce nie świeci.
co nie pasuje: mleko, sok, jaskółka? jaskółka: mleko i sok to płyny, a jaskółka to ptak.
co nie pasuje: kot, pająk, mleko? mleko: kot i pająk to zwierzęta, a mleko to płyn.
pada deszcz. dlaczego? bo z chmur spada woda.
czy zgadzasz się, że ogień jest gorący? tak, ogień jest gorący.
co mają wspólnego róża i tulipan? róża i tulipan to kwiaty.
co nie pasuje: sosna, dąb, pająk? pająk: sosna i dąb to drzewa, a pająk to zwierzę.
co nie pasuje: kot, pies, stół? stół: kot i pies to zwierzęta, a stół to mebel.
śnieg jest zimny. co będzie dalej? śnieg topnieje w cieple.
kamień tonie w wodzie. a potem? kamień leży na dnie.
co mają wspólnego stół i krzesło? stół i krzesło to meble.
co nie pasuje: karp, rekin, jaskółka? jaskółka: karp i rekin to ryby, a jaskółka to ptak.
co nie pasuje: pies, kot, mleko? mleko: pies i kot to zwierzęta, a mleko to płyn.
pies to zwierzę.
czym jest jaskółka? jaskółka to ptak.
co nie pasuje: pająk, pies, rekin? rekin: pająk i pies to zwierzęta, a rekin to ryba.
co nie pasuje: mrówka, pająk, dąb? dąb: mrówka i pająk to zwierzęta, a dąb to drzewo.
co nie pasuje: krzesło, stół, róża? róża: krzesło i stół to meble, a róża to kwiat.
lód pływa po wodzie. zgadzasz się? tak, zgadzam się: lód pływa po wodzie.
co wynika z tego, że róża to kwiat, a każdy kwiat to roślina? róża to kwiat. każdy kwiat to roślina. więc róża to roślina.
co nie pasuje: rekin, karp, róża? róża: rekin i karp to ryby, a róża to kwiat.
co nie pasuje: mrówka, pies, jaskółka? jaskółka: mrówka i pies to zwierzęta, a jaskółka to ptak.
dym unosi się do góry. dlaczego? bo dym jest lżejszy od powietrza.
czy zgadzasz się, że w nocy jest ciemno? tak, w nocy jest ciemno.
co mają wspólnego pająk i pies? pająk i pies to zwierzęta.
co nie pasuje: róża, tulipan, dąb? dąb: róża i tulipan to kwiaty, a dąb to drzewo.
co nie pasuje: kot, pies, dąb? dąb: kot i pies to zwierzęta, a dąb to drzewo.
woda wrze przy 100 stopniach. co będzie dalej? z wody idzie para.
czy zgadza się pan, że woda jest mokra? tak, woda jest mokra.
co mają wspólnego kot i mrówka? kot i mrówka to zwierzęta.
co nie pasuje: tulipan, róża, jaskółka? jaskółka: tulipan i róża to kwiaty, a jaskółka to ptak.
co nie pasuje: pies, mrówka, jaskółka? jaskółka: pies i mrówka to zwierzęta, a jaskółka to ptak.
karp to ryba.
kamień jest twardy. a potem? kamieniem można uderzyć.
co nie pasuje: pająk, kot, mleko? mleko: pająk i kot to zwierzęta, a mleko to płyn.
co nie pasuje: sok, mleko, dąb? dąb: sok i mleko to płyny, a dąb to drzewo.
co nie pasuje: krzesło, stół, pająk? pająk: krzesło i stół to meble, a pająk to zwierzę.

камень твёрдый. что дальше? камнем можно ударить.
чем является сок? сок — жидкость.
что лишнее: ласточка, сова, молоко? молоко: ласточка и сова — птицы, а молоко — жидкость.
что лишнее: собака, муравей, роза? роза: собака и муравей — животные, а роза — цветок.
камень тонет в воде. согласен ли ты? да, я согласен: камень тонет в воде.
что общего у сосны и дуба? сосна и дуб — деревья.
что лишнее: сова, ласточка, молоко? молоко: сова и ласточка — птицы, а молоко — жидкость.
если все кошки — животные, а Мурка — кошка, то Мурка — животное? да: Мурка — кошка, все кошки — животные, значит Мурка — животное.
согласны ли вы, что огонь горячий? да, огонь горячий.
что лишнее: паук, собака, молоко? молоко: паук и собака — животные, а молоко — жидкость.
что лишнее: кошка, паук, ласточка? ласточка: кошка и паук — животные, а ласточка — птица.
ласточка — птица.
чем является стул? стул — мебель.
что лишнее: роза, тюльпан, акула? акула: роза и тюльпан — цветы, а акула — рыба.
что лишнее: собака, кошка, ласточка? ласточка: собака и кошка — животные, а ласточка — птица.
вода кипит при ста градусах. согласен ли ты? да, я согласен: вода кипит при ста градусах.
что общего у муравья и паука? муравей и паук — животные.
что лишнее: сок, молоко, акула? акула: сок и молоко — жидкости, а акула — рыба.
ночью темно. почему? потому что ночью солнце не светит.
дым поднимается вверх. и что потом? дым уходит в небо.
что лишнее: дуб, сосна, акула? акула: дуб и сосна — деревья, а акула — рыба.
что лишнее: кошка, муравей, молоко? молоко: кошка и муравей — животные, а молоко — жидкость.
сова — птица.
что следует из того, что молоко — жидкость, а всякая жидкость — вещество? молоко — жидкость. всякая жидкость — вещество. значит молоко — вещество.
что лишнее: сосна, дуб, акула? акула: сосна и дуб — деревья, а акула — рыба.
что лишнее: стол, стул, акула? акула: стол и стул — мебель, а акула — рыба.
камень твёрдый. согласен ли ты? да, я согласен: камень твёрдый.
что общего у кошки и собаки? кошка и собака — животные.
что лишнее: муравей, паук, акула? акула: муравей и паук — животные, а акула — рыба.
вода мокрая. почему? потому что вода смачивает всё, к чему прикасается.
дождь идёт. и что потом? земля станет мокрой.
что лишнее: акула, карп, паук? паук: акула и карп — рыбы, а паук — животное.
что лишнее: кошка, собака, акула? акула: кошка и собака — животные, а акула — рыба.
стол — мебель.
почему после дождя земля мокрая? потому что дождь — это вода, которая падает на землю.
что лишнее: тюльпан, роза, паук? паук: тюльпан и роза — цветы, а паук — животное.
что лишнее: стул, стол, дуб? дуб: стул и стол — мебель, а дуб — дерево.
согласен ли ты, что после дождя земля мокрая? да, после дождя земля мокрая.
что общего у стула и стола? стул и стол — мебель.
что лишнее: муравей, кошка, дуб? дуб: муравей и кошка — животные, а дуб — дерево.
камень тонет в воде. что дальше? камень лежит на дне.
чем является паук? паук — животное.
что лишнее: акула, карп, стол? стол: акула и карп — рыбы, а стол — мебель.
что лишнее: собака, паук, дуб? дуб: собака и паук — животные, а дуб — дерево.
ночью темно. правда ли это? да, ночью темно.
почему снег холодный? потому что снег есть замёрзшая вода.
что лишнее: тюльпан, роза, стол? стол: тюльпан и роза — цветы, а стол — мебель.
если всякая рыба — животное, а акула — рыба, то акула — животное? да: акула — рыба, всякая рыба — животное, значит акула — животное.
согласен ли ты, что снег холодный? да, снег холодный.
что лишнее: паук, муравей, роза? роза: паук и муравей — животные, а роза — цветок.
что лишнее: муравей, кошка, стол? стол: муравей и кошка — животные, а стол — мебель.
вода кипит при ста градусах. что дальше? из воды идёт пар.
чем является роза? роза — цветок.
что лишнее: молоко, сок, роза? роза: молоко и сок — жидкости, а роза — цветок.
что лишнее: собака, паук, стол? стол: собака и паук — животные, а стол — мебель.
вода мокрая. правда ли это? да, вода мокрая.
что общего у дуба и сосны? дуб и сосна — деревья.
что лишнее: карп, акула, роза? роза: карп и акула — рыбы, а роза — цветок.
если все рыбы — животные, а акула — рыба, то акула — животное? да: акула — рыба, все рыбы — животные, значит акула — животное.
согласны ли вы, что ночью темно? да, ночью темно.
что лишнее: паук, кошка, ласточка? ласточка: паук и кошка — животные, а ласточка — птица.
что лишнее: муравей, собака, роза? роза: муравей и собака — животные, а роза — цветок.

a stone is hard. what happens next? one can strike with a stone.
why does ice float in water? because ice is lighter than water.
which is the odd one out: a pine, an oak, milk? milk: a pine and an oak are trees, and milk is a liquid.
which is the odd one out: a table, a chair, milk? milk: a table and a chair are pieces of furniture, and milk is a liquid.
a stone is hard. do you agree? yes, i agree: a stone is hard.
which is the odd one out: a spider, an ant, a table? a table: a spider and an ant are animals, and a table is a piece of furniture.
which is the odd one out: an ant, a dog, an oak? an oak: an ant and a dog are animals, and an oak is a tree.
water boils at one hundred degrees. what happens next? steam comes from the water.
what follows from a shark being a fish and every fish being an animal? a shark is a fish. every fish is an animal. so a shark is an animal.
which is the odd one out: a rose, a tulip, milk? milk: a rose and a tulip are flowers, and milk is a liquid.
which is the odd one out: a dog, a cat, a rose? a rose: a dog and a cat are animals, and a rose is a flower.
water boils at one hundred degrees. do you agree? yes, i agree: water boils at one hundred degrees.
which is the odd one out: a spider, an ant, an oak? an oak: a spider and an ant are animals, and an oak is a tree.
which is the odd one out: an ant, a cat, a shark? a shark: an ant and a cat are animals, and a shark is a fish.
a stone sinks in water. what happens next? the stone lies on the bottom.
what kind of thing is an ant? an ant is an animal.
which is the odd one out: a swallow, an owl, a rose? a rose: a swallow and an owl are birds, and a rose is a flower.
which is the odd one out: a dog, an ant, a table? a table: a dog and an ant are animals, and a table is a piece of furniture.
a stone sinks in water. do you agree? yes, i agree: a stone sinks in water.
what do a dog and a spider have in common? a dog and a spider are animals.
which is the odd one out: an ant, a spider, milk? milk: an ant and a spider are animals, and milk is a liquid.
water is wet. why? because water wets everything it touches.
what kind of thing is a pine? a pine is a tree.
which is the odd one out: milk, juice, a table? a table: milk and juice are liquids, and a table is a piece of furniture.
which is the odd one out: a dog, an ant, an oak? an oak: a dog and an ant are animals, and an oak is a tree.
water is wet. is that true? yes, water is wet.
what do an ant and a cat have in common? an ant and a cat are animals.
which is the odd one out: juice, milk, a swallow? a swallow: juice and milk are liquids, and a swallow is a bird.
it is dark at night. why? because the sun does not shine at night.
what kind of thing is an oak? an oak is a tree.
which is the odd one out: milk, juice, a spider? a spider: milk and juice are liquids, and a spider is an animal.
which is the odd one out: a dog, a spider, a shark? a shark: a dog and a spider are animals, and a shark is a fish.
it is dark at night. is that true? yes, it is dark at night.
what do a tulip and a rose have in common? a tulip and a rose are flowers.
which is the odd one out: an owl, a swallow, a rose? a rose: an owl and a swallow are birds, and a rose is a flower.
if all dogs are animals and Rex is a dog, is Rex an animal? yes: Rex is a dog, all dogs are animals, so Rex is an animal.
water is wet. what next? after the water the hand is wet.
which is the odd one out: a shark, a carp, an oak? an oak: a shark and a carp are fish, and an oak is a tree.
which is the odd one out: a cat, a dog, milk? milk: a cat and a dog are animals, and milk is a liquid.
a table is a piece of furniture.
what do a shark and a carp have in common? a shark and a carp are fish.
which is the odd one out: a carp, a shark, a table? a table: a carp and a shark are fish, and a table is a piece of furniture.
if all birds are animals and a swallow is a bird, is a swallow an animal? yes: a swallow is a bird, all birds are animals, so a swallow is an animal.
it is dark at night. what next? a light is needed at night.
which is the odd one out: an oak, a pine, milk? milk: an oak and a pine are trees, and milk is a liquid.
which is the odd one out: a cat, an ant, a swallow? a swallow: a cat and an ant are animals, and a swallow is a bird.
an owl is a bird.
why is a stone hard? because a stone does not yield under the hand.
which is the odd one out: a carp, a shark, a spider? a spider: a carp and a shark are fish, and a spider is an animal.
if every bird is an animal and a swallow is a bird, is a swallow an animal? yes: a swallow is a bird, every bird is an animal, so a swallow is an animal.
do you agree that snow is cold? yes, snow is cold.
which is the odd one out: a spider, a dog, a swallow? a swallow: a spider and a dog are animals, and a swallow is a bird.
which is the odd one out: a cat, a spider, a rose? a rose: a cat and a spider are animals, and a rose is a flower.
a swallow is a bird.
why does water boil at 100 degrees? because the scale of degrees is built that way: one hundred degrees is the heat of boiling water.
which is the odd one out: a tulip, a rose, an oak? an oak: a tulip and a rose are flowers, and an oak is a tree.
which is the odd one out: a chair, a table, a shark? a shark: a chair and a table are pieces of furniture, and a shark is a fish.
do you agree that after rain the ground is wet? yes, after rain the ground is wet.
which is the odd one out: a spider, a cat, a rose? a rose: a spider and a cat are animals, and a rose is a flower.
which is the odd one out: an ant, a dog, a table? a table: an ant and a dog are animals, and a table is a piece of furniture.

ein Stein ist hart. was kommt dann? mit einem Stein kann man schlagen.
was für ein Ding ist Saft? Saft ist eine Flüssigkeit.
was passt nicht dazu: eine Schwalbe, eine Eule, Milch? Milch: eine Schwalbe und eine Eule sind Vögel, und Milch ist eine Flüssigkeit.
was passt nicht dazu: ein Hund, eine Ameise, eine Rose? eine Rose: ein Hund und eine Ameise sind Tiere, und eine Rose ist eine Blume.
ein Stein sinkt im Wasser. stimmst du zu? ja, ich stimme zu: ein Stein sinkt im Wasser.
was haben eine Kiefer und eine Eiche gemeinsam? eine Kiefer und eine Eiche sind Bäume.
was passt nicht dazu: eine Eule, eine Schwalbe, Milch? Milch: eine Eule und eine Schwalbe sind Vögel, und Milch ist eine Flüssigkeit.
wenn alle Katzen Tiere sind und Mia eine Katze ist, ist Mia dann ein Tier? ja: Mia ist eine Katze, alle Katzen sind Tiere, also ist Mia ein Tier.
stimmen Sie zu, dass Feuer heiß ist? ja, Feuer ist heiß.
was passt nicht dazu: eine Spinne, ein Hund, Milch? Milch: eine Spinne und ein Hund sind Tiere, und Milch ist eine Flüssigkeit.
was passt nicht dazu: eine Katze, eine Spinne, eine Schwalbe? eine Schwalbe: eine Katze und eine Spinne sind Tiere, und eine Schwalbe ist ein Vogel.
eine Schwalbe ist ein Vogel.
was für ein Ding ist ein Stuhl? ein Stuhl ist ein Möbelstück.
was passt nicht dazu: eine Rose, eine Tulpe, ein Hai? ein Hai: eine Rose und eine Tulpe sind Blumen, und ein Hai ist ein Fisch.
was passt nicht dazu: ein Hund, eine Katze, eine Schwalbe? eine Schwalbe: ein Hund und eine Katze sind Tiere, und eine Schwalbe ist ein Vogel.
Wasser kocht bei hundert Grad. stimmst du zu? ja, ich stimme zu: Wasser kocht bei hundert Grad.
was haben eine Ameise und eine Spinne gemeinsam? eine Ameise und eine Spinne sind Tiere.
was passt nicht dazu: Saft, Milch, ein Hai? ein Hai: Saft und Milch sind Flüssigkeiten, und ein Hai ist ein Fisch.
nachts ist es dunkel. warum? weil die Sonne nachts nicht scheint.
Rauch steigt nach oben. und dann? der Rauch zieht in den Himmel.
was passt nicht dazu: eine Eiche, eine Kiefer, ein Hai? ein Hai: eine Eiche und eine Kiefer sind Bäume, und ein Hai ist ein Fisch.
was passt nicht dazu: eine Katze, eine Ameise, Milch? Milch: eine Katze und eine Ameise sind Tiere, und Milch ist eine Flüssigkeit.
eine Eule ist ein Vogel.
was folgt daraus, dass Milch eine Flüssigkeit ist und jede Flüssigkeit ein Stoff ist? Milch ist eine Flüssigkeit. jede Flüssigkeit ist ein Stoff. also ist Milch ein Stoff.
was passt nicht dazu: eine Kiefer, eine Eiche, ein Hai? ein Hai: eine Kiefer und eine Eiche sind Bäume, und ein Hai ist ein Fisch.
was passt nicht dazu: ein Tisch, ein Stuhl, ein Hai? ein Hai: ein Tisch und ein Stuhl sind Möbel, und ein Hai ist ein Fisch.
ein Stein ist hart. stimmst du zu? ja, ich stimme zu: ein Stein ist hart.
was haben eine Katze und ein Hund gemeinsam? eine Katze und ein Hund sind Tiere.
was passt nicht dazu: eine Ameise, eine Spinne, ein Hai? ein Hai: eine Ameise und eine Spinne sind Tiere, und ein Hai ist ein Fisch.
Wasser ist nass. warum? weil Wasser alles nass macht, was es berührt.
es regnet. und dann? die Erde wird nass.
was passt nicht dazu: ein Hai, ein Karpfen, eine Spinne? eine Spinne: ein Hai und ein Karpfen sind Fische, und eine Spinne ist ein Tier.
was passt nicht dazu: eine Katze, ein Hund, ein Hai? ein Hai: eine Katze und ein Hund sind Tiere, und ein Hai ist ein Fisch.
ein Tisch ist ein Möbelstück.
warum ist die Erde nach dem Regen nass? weil Regen Wasser ist, das auf die Erde fällt.
was passt nicht dazu: eine Tulpe, eine Rose, eine Spinne? eine Spinne: eine Tulpe und eine Rose sind Blumen, und eine Spinne ist ein Tier.
was passt nicht dazu: ein Stuhl, ein Tisch, eine Eiche? eine Eiche: ein Stuhl und ein Tisch sind Möbel, und eine Eiche ist ein Baum.
stimmst du zu, dass die Erde nach dem Regen nass ist? ja, nach dem Regen ist die Erde nass.
was haben ein Stuhl und ein Tisch gemeinsam? ein Stuhl und ein Tisch sind Möbel.
was passt nicht dazu: eine Ameise, eine Katze, eine Eiche? eine Eiche: eine Ameise und eine Katze sind Tiere, und eine Eiche ist ein Baum.
ein Stein sinkt im Wasser. was kommt dann? der Stein liegt auf dem Grund.
was für ein Ding ist eine Spinne? eine Spinne ist ein Tier.
was passt nicht dazu: ein Hai, ein Karpfen, ein Tisch? ein Tisch: ein Hai und ein Karpfen sind Fische, und ein Tisch ist ein Möbelstück.
was passt nicht dazu: ein Hund, eine Spinne, eine Eiche? eine Eiche: ein Hund und eine Spinne sind Tiere, und eine Eiche ist ein Baum.
nachts ist es dunkel. stimmt das? ja, nachts ist es dunkel.
warum ist Schnee kalt? weil Schnee gefrorenes Wasser ist.
was passt nicht dazu: eine Tulpe, eine Rose, ein Tisch? ein Tisch: eine Tulpe und eine Rose sind Blumen, und ein Tisch ist ein Möbelstück.
wenn jeder Fisch ein Tier ist und ein Hai ein Fisch ist, ist ein Hai dann ein Tier? ja: ein Hai ist ein Fisch, jeder Fisch ist ein Tier, also ist ein Hai ein Tier.
stimmst du zu, dass Schnee kalt ist? ja, Schnee ist kalt.
was passt nicht dazu: eine Spinne, eine Ameise, eine Rose? eine Rose: eine Spinne und eine Ameise sind Tiere, und eine Rose ist eine Blume.
was passt nicht dazu: eine Ameise, eine Katze, ein Tisch? ein Tisch: eine Ameise und eine Katze sind Tiere, und ein Tisch ist ein Möbelstück.
Wasser kocht bei hundert Grad. was kommt dann? aus dem Wasser kommt Dampf.
was für ein Ding ist eine Rose? eine Rose ist eine Blume.
was passt nicht dazu: Milch, Saft, eine Rose? eine Rose: Milch und Saft sind Flüssigkeiten, und eine Rose ist eine Blume.
was passt nicht dazu: ein Hund, eine Spinne, ein Tisch? ein Tisch: ein Hund und eine Spinne sind Tiere, und ein Tisch ist ein Möbelstück.
Wasser ist nass. stimmt das? ja, Wasser ist nass.
was haben eine Eiche und eine Kiefer gemeinsam? eine Eiche und eine Kiefer sind Bäume.
was passt nicht dazu: ein Karpfen, ein Hai, eine Rose? eine Rose: ein Karpfen und ein Hai sind Fische, und eine Rose ist eine Blume.
wenn alle Fische Tiere sind und ein Hai ein Fisch ist, ist ein Hai dann ein Tier? ja: ein Hai ist ein Fisch, alle Fische sind Tiere, also ist ein Hai ein Tier.
stimmen Sie zu, dass es nachts dunkel ist? ja, nachts ist es dunkel.
was passt nicht dazu: eine Spinne, eine Katze, eine Schwalbe? eine Schwalbe: eine Spinne und eine Katze sind Tiere, und eine Schwalbe ist ein Vogel.
was passt nicht dazu: eine Ameise, ein Hund, eine Rose? eine Rose: eine Ameise und ein Hund sind Tiere, und eine Rose ist eine Blume.

la pierre est dure. et ensuite ? on peut frapper avec une pierre.
quelle sorte de chose est le jus ? le jus est un liquide.
lequel est l'intrus : une hirondelle, un hibou, le lait ? le lait : une hirondelle et un hibou sont des oiseaux, et le lait est un liquide.
lequel est l'intrus : un chien, une fourmi, une rose ? une rose : un chien et une fourmi sont des animaux, et une rose est une fleur.
une pierre coule dans l'eau. es-tu d'accord ? oui, je suis d'accord : une pierre coule dans l'eau.
qu'ont en commun un pin et un chêne ? un pin et un chêne sont des arbres.
lequel est l'intrus : un hibou, une hirondelle, le lait ? le lait : un hibou et une hirondelle sont des oiseaux, et le lait est un liquide.
si tous les chats sont des animaux et que Minou est un chat, Minou est-il un animal ? oui : Minou est un chat, tous les chats sont des animaux, donc Minou est un animal.
êtes-vous d'accord que le feu est chaud ? oui, le feu est chaud.
lequel est l'intrus : une araignée, un chien, le lait ? le lait : une araignée et un chien sont des animaux, et le lait est un liquide.
lequel est l'intrus : un chat, une araignée, une hirondelle ? une hirondelle : un chat et une araignée sont des animaux, et une hirondelle est un oiseau.
une hirondelle est un oiseau.
quelle sorte de chose est une chaise ? une chaise est un meuble.
lequel est l'intrus : une rose, une tulipe, un requin ? un requin : une rose et une tulipe sont des fleurs, et un requin est un poisson.
lequel est l'intrus : un chien, un chat, une hirondelle ? une hirondelle : un chien et un chat sont des animaux, et une hirondelle est un oiseau.
l'eau bout à cent degrés. es-tu d'accord ? oui, je suis d'accord : l'eau bout à cent degrés.
qu'ont en commun une fourmi et une araignée ? une fourmi et une araignée sont des animaux.
lequel est l'intrus : le jus, le lait, un requin ? un requin : le jus et le lait sont des liquides, et un requin est un poisson.
la nuit il fait sombre. pourquoi ? parce que le soleil ne brille pas la nuit.
la fumée monte. et après ? la fumée s'en va vers le ciel.
lequel est l'intrus : un chêne, un pin, un requin ? un requin : un chêne et un pin sont des arbres, et un requin est un poisson.
lequel est l'intrus : un chat, une fourmi, le lait ? le lait : un chat et une fourmi sont des animaux, et le lait est un liquide.
un hibou est un oiseau.
que découle-t-il du fait que le lait est un liquide et que tout liquide est une substance ? le lait est un liquide. tout liquide est une substance. donc le lait est une substance.
lequel est l'intrus : un pin, un chêne, un requin ? un requin : un pin et un chêne sont des arbres, et un requin est un poisson.
lequel est l'intrus : une table, une chaise, un requin ? un requin : une table et une chaise sont des meubles, et un requin est un poisson.
la pierre est dure. es-tu d'accord ? oui, je suis d'accord : la pierre est dure.
qu'ont en commun un chat et un chien ? un chat et un chien sont des animaux.
lequel est l'intrus : une fourmi, une araignée, un requin ? un requin : une fourmi et une araignée sont des animaux, et un requin est un poisson.
l'eau est mouillée. pourquoi ? parce que l'eau mouille tout ce qu'elle touche.
il pleut. et après ? la terre va devenir mouillée.
lequel est l'intrus : un requin, une carpe, une araignée ? une araignée : un requin et une carpe sont des poissons, et une araignée est un animal.
lequel est l'intrus : un chat, un chien, un requin ? un requin : un chat et un chien sont des animaux, et un requin est un poisson.
une table est un meuble.
pourquoi la terre est-elle mouillée après la pluie ? parce que la pluie est de l'eau qui tombe sur la terre.
lequel est l'intrus : une tulipe, une rose, une araignée ? une araignée : une tulipe et une rose sont des fleurs, et une araignée est un animal.
lequel est l'intrus : une chaise, une table, un chêne ? un chêne : une chaise et une table sont des meubles, et un chêne est un arbre.
es-tu d'accord que après la pluie la terre est mouillée ? oui, après la pluie la terre est mouillée.
qu'ont en commun une chaise et une table ? une chaise et une table sont des meubles.
lequel est l'intrus : une fourmi, un chat, un chêne ? un chêne : une fourmi et un chat sont des animaux, et un chêne est un arbre.
une pierre coule dans l'eau. et ensuite ? la pierre repose au fond.
quelle sorte de chose est une araignée ? une araignée est un animal.
lequel est l'intrus : un requin, une carpe, une table ? une table : un requin et une carpe sont des poissons, et une table est un meuble.
lequel est l'intrus : un chien, une araignée, un chêne ? un chêne : un chien et une araignée sont des animaux, et un chêne est un arbre.
la nuit il fait sombre. est-ce vrai ? oui, la nuit il fait sombre.
pourquoi la neige est-elle froide ? parce que la neige est de l'eau gelée.
lequel est l'intrus : une tulipe, une rose, une table ? une table : une tulipe et une rose sont des fleurs, et une table est un meuble.
si tout poisson est un animal et qu'un requin est un poisson, un requin est-il un animal ? oui : un requin est un poisson, tout poisson est un animal, donc un requin est un animal.
es-tu d'accord que la neige est froide ? oui, la neige est froide.
lequel est l'intrus : une araignée, une fourmi, une rose ? une rose : une araignée et une fourmi sont des animaux, et une rose est une fleur.
lequel est l'intrus : une fourmi, un chat, une table ? une table : une fourmi et un chat sont des animaux, et une table est un meuble.
l'eau bout à cent degrés. et ensuite ? de la vapeur sort de l'eau.
quelle sorte de chose est une rose ? une rose est une fleur.
lequel est l'intrus : le lait, le jus, une rose ? une rose : le lait et le jus sont des liquides, et une rose est une fleur.
lequel est l'intrus : un chien, une araignée, une table ? une table : un chien et une araignée sont des animaux, et une table est un meuble.
l'eau est mouillée. est-ce vrai ? oui, l'eau est mouillée.
qu'ont en commun un chêne et un pin ? un chêne et un pin sont des arbres.
lequel est l'intrus : une carpe, un requin, une rose ? une rose : une carpe et un requin sont des poissons, et une rose est une fleur.
si tous les poissons sont des animaux et qu'un requin est un poisson, un requin est-il un animal ? oui : un requin est un poisson, tous les poissons sont des animaux, donc un requin est un animal.
êtes-vous d'accord que la nuit il fait sombre ? oui, la nuit il fait sombre.
lequel est l'intrus : une araignée, un chat, une hirondelle ? une hirondelle : une araignée et un chat sont des animaux, et une hirondelle est un oiseau.
lequel est l'intrus : une fourmi, un chien, une rose ? une rose : une fourmi et un chien sont des animaux, et une rose est une fleur.

la piedra es dura. ¿y luego? con una piedra se puede golpear.
¿qué clase de cosa es el zumo? el zumo es un líquido.
¿cuál no encaja: una golondrina, un búho, la leche? la leche: una golondrina y un búho son pájaros, y la leche es un líquido.
¿cuál no encaja: un perro, una hormiga, una rosa? una rosa: un perro y una hormiga son animales, y una rosa es una flor.
una piedra se hunde en el agua. ¿estás de acuerdo? sí, estoy de acuerdo: una piedra se hunde en el agua.
¿qué tienen en común un pino y un roble? un pino y un roble son árboles.
¿cuál no encaja: un búho, una golondrina, la leche? la leche: un búho y una golondrina son pájaros, y la leche es un líquido.
si todos los gatos son animales y Tom es un gato, ¿es Tom un animal? sí: Tom es un gato, todos los gatos son animales, entonces Tom es un animal.
¿está usted de acuerdo en que el fuego es caliente? sí, el fuego es caliente.
¿cuál no encaja: una araña, un perro, la leche? la leche: una araña y un perro son animales, y la leche es un líquido.
¿cuál no encaja: un gato, una araña, una golondrina? una golondrina: un gato y una araña son animales, y una golondrina es un pájaro.
una golondrina es un pájaro.
¿qué clase de cosa es una silla? una silla es un mueble.
¿cuál no encaja: una rosa, un tulipán, un tiburón? un tiburón: una rosa y un tulipán son flores, y un tiburón es un pez.
¿cuál no encaja: un perro, un gato, una golondrina? una golondrina: un perro y un gato son animales, y una golondrina es un pájaro.
el agua hierve a cien grados. ¿estás de acuerdo? sí, estoy de acuerdo: el agua hierve a cien grados.
¿qué tienen en común una hormiga y una araña? una hormiga y una araña son animales.
¿cuál no encaja: el zumo, la leche, un tiburón? un tiburón: el zumo y la leche son líquidos, y un tiburón es un pez.
de noche está oscuro. ¿por qué? porque de noche el sol no brilla.
el humo sube. ¿y después? el humo se va hacia el cielo.
¿cuál no encaja: un roble, un pino, un tiburón? un tiburón: un roble y un pino son árboles, y un tiburón es un pez.
¿cuál no encaja: un gato, una hormiga, la leche? la leche: un gato y una hormiga son animales, y la leche es un líquido.
un búho es un pájaro.
¿qué se sigue de que la leche sea un líquido y de que todo líquido sea una sustancia? la leche es un líquido. todo líquido es una sustancia. entonces la leche es una sustancia.
¿cuál no encaja: un pino, un roble, un tiburón? un tiburón: un pino y un roble son árboles, y un tiburón es un pez.
¿cuál no encaja: una mesa, una silla, un tiburón? un tiburón: una mesa y una silla son muebles, y un tiburón es un pez.
la piedra es dura. ¿estás de acuerdo? sí, estoy de acuerdo: la piedra es dura.
¿qué tienen en común un gato y un perro? un gato y un perro son animales.
¿cuál no encaja: una hormiga, una araña, un tiburón? un tiburón: una hormiga y una araña son animales, y un tiburón es un pez.
el agua moja. ¿por qué? porque el agua deja húmedo todo lo que toca.
está lloviendo. ¿y después? la tierra se pondrá mojada.
¿cuál no encaja: un tiburón, una carpa, una araña? una araña: un tiburón y una carpa son peces, y una araña es un animal.
¿cuál no encaja: un gato, un perro, un tiburón? un tiburón: un gato y un perro son animales, y un tiburón es un pez.
una mesa es un mueble.
¿por qué después de la lluvia la tierra está mojada? porque la lluvia es agua que cae sobre la tierra.
¿cuál no encaja: un tulipán, una rosa, una araña? una araña: un tulipán y una rosa son flores, y una araña es un animal.
¿cuál no encaja: una silla, una mesa, un roble? un roble: una silla y una mesa son muebles, y un roble es un árbol.
¿estás de acuerdo en que después de la lluvia la tierra está mojada? sí, después de la lluvia la tierra está mojada.
¿qué tienen en común una silla y una mesa? una silla y una mesa son muebles.
¿cuál no encaja: una hormiga, un gato, un roble? un roble: una hormiga y un gato son animales, y un roble es un árbol.
una piedra se hunde en el agua. ¿y luego? la piedra queda en el fondo.
¿qué clase de cosa es una araña? una araña es un animal.
¿cuál no encaja: un tiburón, una carpa, una mesa? una mesa: un tiburón y una carpa son peces, y una mesa es un mueble.
¿cuál no encaja: un perro, una araña, un roble? un roble: un perro y una araña son animales, y un roble es un árbol.
de noche está oscuro. ¿es verdad? sí, de noche está oscuro.
¿por qué la nieve es fría? porque la nieve es agua congelada.
¿cuál no encaja: un tulipán, una rosa, una mesa? una mesa: un tulipán y una rosa son flores, y una mesa es un mueble.
si todo pez es un animal y un tiburón es un pez, ¿es un tiburón un animal? sí: un tiburón es un pez, todo pez es un animal, entonces un tiburón es un animal.
¿estás de acuerdo en que la nieve es fría? sí, la nieve es fría.
¿cuál no encaja: una araña, una hormiga, una rosa? una rosa: una araña y una hormiga son animales, y una rosa es una flor.
¿cuál no encaja: una hormiga, un gato, una mesa? una mesa: una hormiga y un gato son animales, y una mesa es un mueble.
el agua hierve a cien grados. ¿y luego? del agua sale vapor.
¿qué clase de cosa es una rosa? una rosa es una flor.
¿cuál no encaja: la leche, el zumo, una rosa? una rosa: la leche y el zumo son líquidos, y una rosa es una flor.
¿cuál no encaja: un perro, una araña, una mesa? una mesa: un perro y una araña son animales, y una mesa es un mueble.
el agua moja. ¿es verdad? sí, el agua moja.
¿qué tienen en común un roble y un pino? un roble y un pino son árboles.
¿cuál no encaja: una carpa, un tiburón, una rosa? una rosa: una carpa y un tiburón son peces, y una rosa es una flor.
si todos los peces son animales y un tiburón es un pez, ¿es un tiburón un animal? sí: un tiburón es un pez, todos los peces son animales, entonces un tiburón es un animal.
¿está usted de acuerdo en que de noche está oscuro? sí, de noche está oscuro.
¿cuál no encaja: una araña, un gato, una golondrina? una golondrina: una araña y un gato son animales, y una golondrina es un pájaro.
¿cuál no encaja: una hormiga, un perro, una rosa? una rosa: una hormiga y un perro son animales, y una rosa es una flor.

la pietra è dura. che cosa succede poi? con una pietra si può colpire.
che tipo di cosa è il succo? il succo è un liquido.
qual è l'intruso: una rondine, un gufo, il latte? il latte: una rondine e un gufo sono uccelli, e il latte è un liquido.
qual è l'intruso: un cane, una formica, una rosa? una rosa: un cane e una formica sono animali, e una rosa è un fiore.
una pietra affonda nell'acqua. sei d'accordo? sì, sono d'accordo: una pietra affonda nell'acqua.
che cosa hanno in comune un pino e una quercia? un pino e una quercia sono alberi.
qual è l'intruso: un gufo, una rondine, il latte? il latte: un gufo e una rondine sono uccelli, e il latte è un liquido.
se tutti i gatti sono animali e Tom è un gatto, Tom è un animale? sì: Tom è un gatto, tutti i gatti sono animali, quindi Tom è un animale.
è d'accordo che il fuoco è caldo? sì, il fuoco è caldo.
qual è l'intruso: un ragno, un cane, il latte? il latte: un ragno e un cane sono animali, e il latte è un liquido.
qual è l'intruso: un gatto, un ragno, una rondine? una rondine: un gatto e un ragno sono animali, e una rondine è un uccello.
una rondine è un uccello.
che tipo di cosa è una sedia? una sedia è un mobile.
qual è l'intruso: una rosa, un tulipano, uno squalo? uno squalo: una rosa e un tulipano sono fiori, e uno squalo è un pesce.
qual è l'intruso: un cane, un gatto, una rondine? una rondine: un cane e un gatto sono animali, e una rondine è un uccello.
l'acqua bolle a cento gradi. sei d'accordo? sì, sono d'accordo: l'acqua bolle a cento gradi.
che cosa hanno in comune una formica e un ragno? una formica e un ragno sono animali.
qual è l'intruso: il succo, il latte, uno squalo? uno squalo: il succo e il latte sono liquidi, e uno squalo è un pesce.
di notte è buio. perché? perché di notte il sole non splende.
il fumo sale. e poi? il fumo va verso il cielo.
qual è l'intruso: una quercia, un pino, uno squalo? uno squalo: una quercia e un pino sono alberi, e uno squalo è un pesce.
qual è l'intruso: un gatto, una formica, il latte? il latte: un gatto e una formica sono animali, e il latte è un liquido.
un gufo è un uccello.
che cosa segue dal fatto che il latte è un liquido e che ogni liquido è una sostanza? il latte è un liquido. ogni liquido è una sostanza. quindi il latte è una sostanza.
qual è l'intruso: un pino, una quercia, uno squalo? uno squalo: un pino e una quercia sono alberi, e uno squalo è un pesce.
qual è l'intruso: un tavolo, una sedia, uno squalo? uno squalo: un tavolo e una sedia sono mobili, e uno squalo è un pesce.
la pietra è dura. sei d'accordo? sì, sono d'accordo: la pietra è dura.
che cosa hanno in comune un gatto e un cane? un gatto e un cane sono animali.
qual è l'intruso: una formica, un ragno, uno squalo? uno squalo: una formica e un ragno sono animali, e uno squalo è un pesce.
l'acqua è bagnata. perché? perché l'acqua bagna tutto ciò che tocca.
piove. e poi? la terra diventerà bagnata.
qual è l'intruso: uno squalo, una carpa, un ragno? un ragno: uno squalo e una carpa sono pesci, e un ragno è un animale.
qual è l'intruso: un gatto, un cane, uno squalo? uno squalo: un gatto e un cane sono animali, e uno squalo è un pesce.
un tavolo è un mobile.
perché dopo la pioggia la terra è bagnata? perché la pioggia è acqua che cade sulla terra.
qual è l'intruso: un tulipano, una rosa, un ragno? un ragno: un tulipano e una rosa sono fiori, e un ragno è un animale.
qual è l'intruso: una sedia, un tavolo, una quercia? una quercia: una sedia e un tavolo sono mobili, e una quercia è un albero.
sei d'accordo che dopo la pioggia la terra è bagnata? sì, dopo la pioggia la terra è bagnata.
che cosa hanno in comune una sedia e un tavolo? una sedia e un tavolo sono mobili.
qual è l'intruso: una formica, un gatto, una quercia? una quercia: una formica e un gatto sono animali, e una quercia è un albero.
una pietra affonda nell'acqua. che cosa succede poi? la pietra resta sul fondo.
che tipo di cosa è un ragno? un ragno è un animale.
qual è l'intruso: uno squalo, una carpa, un tavolo? un tavolo: uno squalo e una carpa sono pesci, e un tavolo è un mobile.
qual è l'intruso: un cane, un ragno, una quercia? una quercia: un cane e un ragno sono animali, e una quercia è un albero.
di notte è buio. è vero? sì, di notte è buio.
perché la neve è fredda? perché la neve è acqua ghiacciata.
qual è l'intruso: un tulipano, una rosa, un tavolo? un tavolo: un tulipano e una rosa sono fiori, e un tavolo è un mobile.
se ogni pesce è un animale e uno squalo è un pesce, uno squalo è un animale? sì: uno squalo è un pesce, ogni pesce è un animale, quindi uno squalo è un animale.
sei d'accordo che la neve è fredda? sì, la neve è fredda.
qual è l'intruso: un ragno, una formica, una rosa? una rosa: un ragno e una formica sono animali, e una rosa è un fiore.
qual è l'intruso: una formica, un gatto, un tavolo? un tavolo: una formica e un gatto sono animali, e un tavolo è un mobile.
l'acqua bolle a cento gradi. che cosa succede poi? dall'acqua esce vapore.
che tipo di cosa è una rosa? una rosa è un fiore.
qual è l'intruso: il latte, il succo, una rosa? una rosa: il latte e il succo sono liquidi, e una rosa è un fiore.
qual è l'intruso: un cane, un ragno, un tavolo? un tavolo: un cane e un ragno sono animali, e un tavolo è un mobile.
l'acqua è bagnata. è vero? sì, l'acqua è bagnata.
che cosa hanno in comune una quercia e un pino? una quercia e un pino sono alberi.
qual è l'intruso: una carpa, uno squalo, una rosa? una rosa: una carpa e uno squalo sono pesci, e una rosa è un fiore.
se tutti i pesci sono animali e uno squalo è un pesce, uno squalo è un animale? sì: uno squalo è un pesce, tutti i pesci sono animali, quindi uno squalo è un animale.
è d'accordo che di notte è buio? sì, di notte è buio.
qual è l'intruso: un ragno, un gatto, una rondine? una rondine: un ragno e un gatto sono animali, e una rondine è un uccello.
qual è l'intruso: una formica, un cane, una rosa? una rosa: una formica e un cane sono animali, e una rosa è un fiore.

a pedra é dura. o que acontece depois? com uma pedra pode-se bater.
que espécie de coisa é o sumo? o sumo é um líquido.
qual é o intruso: uma andorinha, uma coruja, o leite? o leite: uma andorinha e uma coruja são aves, e o leite é um líquido.
qual é o intruso: um cão, uma formiga, uma rosa? uma rosa: um cão e uma formiga são animais, e uma rosa é uma flor.
uma pedra afunda na água. concordas? sim, concordo: uma pedra afunda na água.
o que têm em comum um pinheiro e um carvalho? um pinheiro e um carvalho são árvores.
qual é o intruso: uma coruja, uma andorinha, o leite? o leite: uma coruja e uma andorinha são aves, e o leite é um líquido.
se todos os gatos são animais e o Tom é um gato, o Tom é um animal? sim: o Tom é um gato, todos os gatos são animais, logo o Tom é um animal.
concorda que o fogo é quente? sim, o fogo é quente.
qual é o intruso: uma aranha, um cão, o leite? o leite: uma aranha e um cão são animais, e o leite é um líquido.
qual é o intruso: um gato, uma aranha, uma andorinha? uma andorinha: um gato e uma aranha são animais, e uma andorinha é uma ave.
uma andorinha é uma ave.
que espécie de coisa é uma cadeira? uma cadeira é um móvel.
qual é o intruso: uma rosa, uma tulipa, um tubarão? um tubarão: uma rosa e uma tulipa são flores, e um tubarão é um peixe.
qual é o intruso: um cão, um gato, uma andorinha? uma andorinha: um cão e um gato são animais, e uma andorinha é uma ave.
a água ferve a cem graus. concordas? sim, concordo: a água ferve a cem graus.
o que têm em comum uma formiga e uma aranha? uma formiga e uma aranha são animais.
qual é o intruso: o sumo, o leite, um tubarão? um tubarão: o sumo e o leite são líquidos, e um tubarão é um peixe.
de noite está escuro. porquê? porque de noite o sol não brilha.
o fumo sobe. e depois? o fumo vai para o céu.
qual é o intruso: um carvalho, um pinheiro, um tubarão? um tubarão: um carvalho e um pinheiro são árvores, e um tubarão é um peixe.
qual é o intruso: um gato, uma formiga, o leite? o leite: um gato e uma formiga são animais, e o leite é um líquido.
uma coruja é uma ave.
o que se segue de o leite ser um líquido e de todo líquido ser uma substância? o leite é um líquido. todo líquido é uma substância. portanto o leite é uma substância.
qual é o intruso: um pinheiro, um carvalho, um tubarão? um tubarão: um pinheiro e um carvalho são árvores, e um tubarão é um peixe.
qual é o intruso: uma mesa, uma cadeira, um tubarão? um tubarão: uma mesa e uma cadeira são móveis, e um tubarão é um peixe.
a pedra é dura. concordas? sim, concordo: a pedra é dura.
o que têm em comum um gato e um cão? um gato e um cão são animais.
qual é o intruso: uma formiga, uma aranha, um tubarão? um tubarão: uma formiga e uma aranha são animais, e um tubarão é um peixe.
a água molha. porquê? porque a água deixa molhado tudo o que toca.
está a chover. e depois? a terra vai ficar molhada.
qual é o intruso: um tubarão, uma carpa, uma aranha? uma aranha: um tubarão e uma carpa são peixes, e uma aranha é um animal.
qual é o intruso: um gato, um cão, um tubarão? um tubarão: um gato e um cão são animais, e um tubarão é um peixe.
uma mesa é um móvel.
porque é que depois da chuva a terra está molhada? porque a chuva é água que cai na terra.
qual é o intruso: uma tulipa, uma rosa, uma aranha? uma aranha: uma tulipa e uma rosa são flores, e uma aranha é um animal.
qual é o intruso: uma cadeira, uma mesa, um carvalho? um carvalho: uma cadeira e uma mesa são móveis, e um carvalho é uma árvore.
concordas que depois da chuva a terra está molhada? sim, depois da chuva a terra está molhada.
o que têm em comum uma cadeira e uma mesa? uma cadeira e uma mesa são móveis.
qual é o intruso: uma formiga, um gato, um carvalho? um carvalho: uma formiga e um gato são animais, e um carvalho é uma árvore.
uma pedra afunda na água. o que acontece depois? a pedra fica no fundo.
que espécie de coisa é uma aranha? uma aranha é um animal.
qual é o intruso: um tubarão, uma carpa, uma mesa? uma mesa: um tubarão e uma carpa são peixes, e uma mesa é um móvel.
qual é o intruso: um cão, uma aranha, um carvalho? um carvalho: um cão e uma aranha são animais, e um carvalho é uma árvore.
de noite está escuro. é verdade? sim, de noite está escuro.
porque é que a neve é fria? porque a neve é água congelada.
qual é o intruso: uma tulipa, uma rosa, uma mesa? uma mesa: uma tulipa e uma rosa são flores, e uma mesa é um móvel.
se todo peixe é um animal e um tubarão é um peixe, um tubarão é um animal? sim: um tubarão é um peixe, todo peixe é um animal, logo um tubarão é um animal.
concordas que a neve é fria? sim, a neve é fria.
qual é o intruso: uma aranha, uma formiga, uma rosa? uma rosa: uma aranha e uma formiga são animais, e uma rosa é uma flor.
qual é o intruso: uma formiga, um gato, uma mesa? uma mesa: uma formiga e um gato são animais, e uma mesa é um móvel.
a água ferve a cem graus. o que acontece depois? da água sai vapor.
que espécie de coisa é uma rosa? uma rosa é uma flor.
qual é o intruso: o leite, o sumo, uma rosa? uma rosa: o leite e o sumo são líquidos, e uma rosa é uma flor.
qual é o intruso: um cão, uma aranha, uma mesa? uma mesa: um cão e uma aranha são animais, e uma mesa é um móvel.
a água molha. é verdade? sim, a água molha.
o que têm em comum um carvalho e um pinheiro? um carvalho e um pinheiro são árvores.
qual é o intruso: uma carpa, um tubarão, uma rosa? uma rosa: uma carpa e um tubarão são peixes, e uma rosa é uma flor.
se todos os peixes são animais e um tubarão é um peixe, um tubarão é um animal? sim: um tubarão é um peixe, todos os peixes são animais, logo um tubarão é um animal.
concorda que de noite está escuro? sim, de noite está escuro.
qual é o intruso: uma aranha, um gato, uma andorinha? uma andorinha: uma aranha e um gato são animais, e uma andorinha é uma ave.
qual é o intruso: uma formiga, um cão, uma rosa? uma rosa: uma formiga e um cão são animais, e uma rosa é uma flor.

een steen is hard. wat gebeurt er dan? met een steen kan men slaan.
wat voor ding is sap? sap is een vloeistof.
wat hoort er niet bij: een zwaluw, een uil, melk? melk: een zwaluw en een uil zijn vogels, en melk is een vloeistof.
wat hoort er niet bij: een hond, een mier, een roos? een roos: een hond en een mier zijn dieren, en een roos is een bloem.
een steen zinkt in water. ben je het ermee eens? ja, ik ben het ermee eens: een steen zinkt in water.
wat hebben een den en een eik gemeen? een den en een eik zijn bomen.
wat hoort er niet bij: een uil, een zwaluw, melk? melk: een uil en een zwaluw zijn vogels, en melk is een vloeistof.
als alle katten dieren zijn en Tom een kat is, is Tom dan een dier? ja: Tom is een kat, alle katten zijn dieren, dus Tom is een dier.
bent u het ermee eens dat vuur heet is? ja, vuur is heet.
wat hoort er niet bij: een spin, een hond, melk? melk: een spin en een hond zijn dieren, en melk is een vloeistof.
wat hoort er niet bij: een kat, een spin, een zwaluw? een zwaluw: een kat en een spin zijn dieren, en een zwaluw is een vogel.
een zwaluw is een vogel.
wat voor ding is een stoel? een stoel is een meubel.
wat hoort er niet bij: een roos, een tulp, een haai? een haai: een roos en een tulp zijn bloemen, en een haai is een vis.
wat hoort er niet bij: een hond, een kat, een zwaluw? een zwaluw: een hond en een kat zijn dieren, en een zwaluw is een vogel.
water kookt bij honderd graden. ben je het ermee eens? ja, ik ben het ermee eens: water kookt bij honderd graden.
wat hebben een mier en een spin gemeen? een mier en een spin zijn dieren.
wat hoort er niet bij: sap, melk, een haai? een haai: sap en melk zijn vloeistoffen, en een haai is een vis.
het is donker in de nacht. waarom? omdat de zon in de nacht niet schijnt.
rook stijgt op. en dan? de rook gaat naar de hemel.
wat hoort er niet bij: een eik, een den, een haai? een haai: een eik en een den zijn bomen, en een haai is een vis.
wat hoort er niet bij: een kat, een mier, melk? melk: een kat en een mier zijn dieren, en melk is een vloeistof.
een uil is een vogel.
wat volgt eruit dat melk een vloeistof is en dat elke vloeistof een stof is? melk is een vloeistof. elke vloeistof is een stof. dus is melk een stof.
wat hoort er niet bij: een den, een eik, een haai? een haai: een den en een eik zijn bomen, en een haai is een vis.
wat hoort er niet bij: een tafel, een stoel, een haai? een haai: een tafel en een stoel zijn meubels, en een haai is een vis.
een steen is hard. ben je het ermee eens? ja, ik ben het ermee eens: een steen is hard.
wat hebben een kat en een hond gemeen? een kat en een hond zijn dieren.
wat hoort er niet bij: een mier, een spin, een haai? een haai: een mier en een spin zijn dieren, en een haai is een vis.
water is nat. waarom? omdat water alles nat maakt wat het aanraakt.
het regent. en dan? de grond wordt nat.
wat hoort er niet bij: een haai, een karper, een spin? een spin: een haai en een karper zijn vissen, en een spin is een dier.
wat hoort er niet bij: een kat, een hond, een haai? een haai: een kat en een hond zijn dieren, en een haai is een vis.
een tafel is een meubel.
waarom is de grond nat na de regen? omdat regen water is dat op de grond valt.
wat hoort er niet bij: een tulp, een roos, een spin? een spin: een tulp en een roos zijn bloemen, en een spin is een dier.
wat hoort er niet bij: een stoel, een tafel, een eik? een eik: een stoel en een tafel zijn meubels, en een eik is een boom.
ben je het ermee eens dat de grond na de regen nat is? ja, na de regen is de grond nat.
wat hebben een stoel en een tafel gemeen? een stoel en een tafel zijn meubels.
wat hoort er niet bij: een mier, een kat, een eik? een eik: een mier en een kat zijn dieren, en een eik is een boom.
een steen zinkt in water. wat gebeurt er dan? de steen ligt op de bodem.
wat voor ding is een spin? een spin is een dier.
wat hoort er niet bij: een haai, een karper, een tafel? een tafel: een haai en een karper zijn vissen, en een tafel is een meubel.
wat hoort er niet bij: een hond, een spin, een eik? een eik: een hond en een spin zijn dieren, en een eik is een boom.
het is donker in de nacht. klopt dat? ja, het is donker in de nacht.
waarom is sneeuw koud? omdat sneeuw bevroren water is.
wat hoort er niet bij: een tulp, een roos, een tafel? een tafel: een tulp en een roos zijn bloemen, en een tafel is een meubel.
als elke vis een dier is en een haai een vis is, is een haai dan een dier? ja: een haai is een vis, elke vis is een dier, dus een haai is een dier.
ben je het ermee eens dat sneeuw koud is? ja, sneeuw is koud.
wat hoort er niet bij: een spin, een mier, een roos? een roos: een spin en een mier zijn dieren, en een roos is een bloem.
wat hoort er niet bij: een mier, een kat, een tafel? een tafel: een mier en een kat zijn dieren, en een tafel is een meubel.
water kookt bij honderd graden. wat gebeurt er dan? uit het water komt stoom.
wat voor ding is een roos? een roos is een bloem.
wat hoort er niet bij: melk, sap, een roos? een roos: melk en sap zijn vloeistoffen, en een roos is een bloem.
wat hoort er niet bij: een hond, een spin, een tafel? een tafel: een hond en een spin zijn dieren, en een tafel is een meubel.
water is nat. klopt dat? ja, water is nat.
wat hebben een eik en een den gemeen? een eik en een den zijn bomen.
wat hoort er niet bij: een karper, een haai, een roos? een roos: een karper en een haai zijn vissen, en een roos is een bloem.
als alle vissen dieren zijn en een haai een vis is, is een haai dan een dier? ja: een haai is een vis, alle vissen zijn dieren, dus een haai is een dier.
bent u het ermee eens dat het in de nacht donker is? ja, het is donker in de nacht.
wat hoort er niet bij: een spin, een kat, een zwaluw? een zwaluw: een spin en een kat zijn dieren, en een zwaluw is een vogel.
wat hoort er niet bij: een mier, een hond, een roos? een roos: een mier en een hond zijn dieren, en een roos is een bloem.

kamień jest twardy. co będzie dalej? kamieniem można uderzyć.
czym jest sok? sok to płyn.
co nie pasuje: jaskółka, sowa, mleko? mleko: jaskółka i sowa to ptaki, a mleko to płyn.
co nie pasuje: pies, mrówka, róża? róża: pies i mrówka to zwierzęta, a róża to kwiat.
kamień tonie w wodzie. zgadzasz się? tak, zgadzam się: kamień tonie w wodzie.
co mają wspólnego sosna i dąb? sosna i dąb to drzewa.
co nie pasuje: sowa, jaskółka, mleko? mleko: sowa i jaskółka to ptaki, a mleko to płyn.
jeśli wszystkie koty są zwierzętami, a Filemon jest kotem, to czy Filemon jest zwierzęciem? tak: Filemon jest kotem, wszystkie koty są zwierzętami, więc Filemon jest zwierzęciem.
czy zgadza się pan, że ogień jest gorący? tak, ogień jest gorący.
co nie pasuje: pająk, pies, mleko? mleko: pająk i pies to zwierzęta, a mleko to płyn.
co nie pasuje: kot, pająk, jaskółka? jaskółka: kot i pająk to zwierzęta, a jaskółka to ptak.
jaskółka to ptak.
czym jest krzesło? krzesło to mebel.
co nie pasuje: róża, tulipan, rekin? rekin: róża i tulipan to kwiaty, a rekin to ryba.
co nie pasuje: pies, kot, jaskółka? jaskółka: pies i kot to zwierzęta, a jaskółka to ptak.
woda wrze przy stu stopniach. zgadzasz się? tak, zgadzam się: woda wrze przy stu stopniach.
co mają wspólnego mrówka i pająk? mrówka i pająk to zwierzęta.
co nie pasuje: sok, mleko, rekin? rekin: sok i mleko to płyny, a rekin to ryba.
w nocy jest ciemno. dlaczego? bo w nocy słońce nie świeci.
dym unosi się do góry. a potem? dym idzie ku niebu.
co nie pasuje: dąb, sosna, rekin? rekin: dąb i sosna to drzewa, a rekin to ryba.
co nie pasuje: kot, mrówka, mleko? mleko: kot i mrówka to zwierzęta, a mleko to płyn.
sowa to ptak.
co wynika z tego, że mleko to płyn, a każdy płyn to substancja? mleko to płyn. każdy płyn to substancja. więc mleko to substancja.
co nie pasuje: sosna, dąb, rekin? rekin: sosna i dąb to drzewa, a rekin to ryba.
co nie pasuje: stół, krzesło, rekin? rekin: stół i krzesło to meble, a rekin to ryba.
kamień jest twardy. zgadzasz się? tak, zgadzam się: kamień jest twardy.
co mają wspólnego kot i pies? kot i pies to zwierzęta.
co nie pasuje: mrówka, pająk, rekin? rekin: mrówka i pająk to zwierzęta, a rekin to ryba.
woda jest mokra. dlaczego? ponieważ woda moczy wszystko, czego dotknie.
pada deszcz. a potem? ziemia zrobi się mokra.
co nie pasuje: rekin, karp, pająk? pająk: rekin i karp to ryby, a pająk to zwierzę.
co nie pasuje: kot, pies, rekin? rekin: kot i pies to zwierzęta, a rekin to ryba.
stół to mebel.
dlaczego po deszczu ziemia jest mokra? bo deszcz to woda, która pada na ziemię.
co nie pasuje: tulipan, róża, pająk? pająk: tulipan i róża to kwiaty, a pająk to zwierzę.
co nie pasuje: krzesło, stół, dąb? dąb: krzesło i stół to meble, a dąb to drzewo.
czy zgadzasz się, że po deszczu ziemia jest mokra? tak, po deszczu ziemia jest mokra.
co mają wspólnego krzesło i stół? krzesło i stół to meble.
co nie pasuje: mrówka, kot, dąb? dąb: mrówka i kot to zwierzęta, a dąb to drzewo.
kamień tonie w wodzie. co będzie dalej? kamień leży na dnie.
czym jest pająk? pająk to zwierzę.
co nie pasuje: rekin, karp, stół? stół: rekin i karp to ryby, a stół to mebel.
co nie pasuje: pies, pająk, dąb? dąb: pies i pająk to zwierzęta, a dąb to drzewo.
w nocy jest ciemno. czy to prawda? tak, w nocy jest ciemno.
dlaczego śnieg jest zimny? ponieważ śnieg to zamarznięta woda.
co nie pasuje: tulipan, róża, stół? stół: tulipan i róża to kwiaty, a stół to mebel.
jeśli każda ryba to zwierzę, a rekin to ryba, to czy rekin to zwierzę? tak: rekin to ryba, każda ryba to zwierzę, więc rekin to zwierzę.
czy zgadzasz się, że śnieg jest zimny? tak, śnieg jest zimny.
co nie pasuje: pająk, mrówka, róża? róża: pająk i mrówka to zwierzęta, a róża to kwiat.
co nie pasuje: mrówka, kot, stół? stół: mrówka i kot to zwierzęta, a stół to mebel.
woda wrze przy stu stopniach. co będzie dalej? z wody idzie para.
czym jest róża? róża to kwiat.
co nie pasuje: mleko, sok, róża? róża: mleko i sok to płyny, a róża to kwiat.
co nie pasuje: pies, pająk, stół? stół: pies i pająk to zwierzęta, a stół to mebel.
woda jest mokra. czy to prawda? tak, woda jest mokra.
co mają wspólnego dąb i sosna? dąb i sosna to drzewa.
co nie pasuje: karp, rekin, róża? róża: karp i rekin to ryby, a róża to kwiat.
jeśli wszystkie ryby to zwierzęta, a rekin to ryba, to czy rekin to zwierzę? tak: rekin to ryba, wszystkie ryby to zwierzęta, więc rekin to zwierzę.
czy zgadza się pan, że w nocy jest ciemno? tak, w nocy jest ciemno.
co nie pasuje: pająk, kot, jaskółka? jaskółka: pająk i kot to zwierzęta, a jaskółka to ptak.
co nie pasuje: mrówka, pies, róża? róża: mrówka i pies to zwierzęta, a róża to kwiat.

согласен ли ты, что лёд плавает в воде? да, лёд плавает в воде.
что лишнее: паук, муравей, стол? стол: паук и муравей — животные, а стол — мебель.
что лишнее: кошка, паук, роза? роза: кошка и паук — животные, а роза — цветок.
стул — мебель.
что общего у акулы и карпа? акула и карп — рыбы.
что лишнее: сок, молоко, ласточка? ласточка: сок и молоко — жидкости, а ласточка — птица.
дым поднимается вверх. что дальше? дым уходит в небо.
чем является муравей? муравей — животное.
что лишнее: сосна, дуб, молоко? молоко: сосна и дуб — деревья, а молоко — жидкость.
если всякая птица — животное, а ласточка — птица, то ласточка — животное? да: ласточка — птица, всякая птица — животное, значит ласточка — животное.
согласны ли вы, что снег холодный? да, снег холодный.
что лишнее: акула, карп, дуб? дуб: акула и карп — рыбы, а дуб — дерево.
что лишнее: собака, муравей, дуб? дуб: собака и муравей — животные, а дуб — дерево.
дождь идёт. согласен ли ты? да, я согласен: дождь идёт.
что лишнее: паук, муравей, дуб? дуб: паук и муравей — животные, а дуб — дерево.
что лишнее: муравей, собака, стол? стол: муравей и собака — животные, а стол — мебель.
сок — жидкость.
почему камень твёрдый? потому что камень не мнётся под рукой.
что лишнее: сова, ласточка, роза? роза: сова и ласточка — птицы, а роза — цветок.
огонь горячий. почему? потому что огонь даёт тепло.
чем является сосна? сосна — дерево.
что лишнее: роза, тюльпан, молоко? молоко: роза и тюльпан — цветы, а молоко — жидкость.
что лишнее: стул, стол, акула? акула: стул и стол — мебель, а акула — рыба.
согласны ли вы, что после дождя земля мокрая? да, после дождя земля мокрая.
что лишнее: дуб, сосна, молоко? молоко: дуб и сосна — деревья, а молоко — жидкость.
что лишнее: собака, паук, акула? акула: собака и паук — животные, а акула — рыба.
дым поднимается вверх. согласен ли ты? да, я согласен: дым поднимается вверх.
что общего у собаки и паука? собака и паук — животные.
что лишнее: муравей, собака, дуб? дуб: муравей и собака — животные, а дуб — дерево.
роза — цветок.
почему вода кипит при 100 градусах? потому что шкала градусов так и построена: сто градусов есть жара кипящей воды.
что лишнее: карп, акула, стол? стол: карп и акула — рыбы, а стол — мебель.
после дождя земля мокрая. почему? потому что дождь — это вода, которая падает на землю.
чем является дуб? дуб — дерево.
что лишнее: ласточка, сова, роза? роза: ласточка и сова — птицы, а роза — цветок.
что лишнее: стол, стул, молоко? молоко: стол и стул — мебель, а молоко — жидкость.
согласен ли ты, что камень твёрдый? да, камень твёрдый.
что лишнее: паук, собака, ласточка? ласточка: паук и собака — животные, а ласточка — птица.
что лишнее: кошка, собака, молоко? молоко: кошка и собака — животные, а молоко — жидкость.
огонь горячий. правда ли это? да, огонь горячий.
что общего у муравья и кошки? муравей и кошка — животные.
что лишнее: муравей, кошка, акула? акула: муравей и кошка — животные, а акула — рыба.
паук — животное.
почему лёд плавает в воде? потому что лёд легче воды.
что лишнее: карп, акула, паук? паук: карп и акула — рыбы, а паук — животное.
если все собаки — животные, а Шарик — собака, то Шарик — животное? да: Шарик — собака, все собаки — животные, значит Шарик — животное.
вода мокрая. и что потом? после воды рука мокрая.
что лишнее: молоко, сок, стол? стол: молоко и сок — жидкости, а стол — мебель.
что лишнее: собака, кошка, роза? роза: собака и кошка — животные, а роза — цветок.
согласен ли ты, что вода кипит при 100 градусах? да, вода кипит при 100 градусах.
что лишнее: паук, кошка, роза? роза: паук и кошка — животные, а роза — цветок.
что лишнее: кошка, муравей, ласточка? ласточка: кошка и муравей — животные, а ласточка — птица.
после дождя земля мокрая. правда ли это? да, после дождя земля мокрая.
что общего у тюльпана и розы? тюльпан и роза — цветы.
что лишнее: муравей, паук, молоко? молоко: муравей и паук — животные, а молоко — жидкость.
дождь идёт. что дальше? земля станет мокрой.
что следует из того, что акула — рыба, а всякая рыба — животное? акула — рыба. всякая рыба — животное. значит акула — животное.
что лишнее: тюльпан, роза, дуб? дуб: тюльпан и роза — цветы, а дуб — дерево.
если все птицы — животные, а ласточка — птица, то ласточка — животное? да: ласточка — птица, все птицы — животные, значит ласточка — животное.
ночью темно. и что потом? ночью нужен свет.
что лишнее: молоко, сок, паук? паук: молоко и сок — жидкости, а паук — животное.
что лишнее: собака, муравей, стол? стол: собака и муравей — животные, а стол — мебель.

do you agree that ice floats in water? yes, ice floats in water.
which is the odd one out: a spider, a dog, a rose? a rose: a spider and a dog are animals, and a rose is a flower.
which is the odd one out: a cat, a dog, a swallow? a swallow: a cat and a dog are animals, and a swallow is a bird.
smoke rises. do you agree? yes, i agree: smoke rises.
which is the odd one out: a spider, a cat, an oak? an oak: a spider and a cat are animals, and an oak is a tree.
which is the odd one out: a cat, a spider, a table? a table: a cat and a spider are animals, and a table is a piece of furniture.
after rain the ground is wet. is that true? yes, after rain the ground is wet.
what do a dog and an ant have in common? a dog and an ant are animals.
which is the odd one out: an ant, a dog, a shark? a shark: an ant and a dog are animals, and a shark is a fish.
juice is a liquid.
what do a carp and a shark have in common? a carp and a shark are fish.
which is the odd one out: an ant, a spider, a swallow? a swallow: an ant and a spider are animals, and a swallow is a bird.
a spider is an animal.
what do a spider and an ant have in common? a spider and an ant are animals.
which is the odd one out: an owl, a swallow, a table? a table: an owl and a swallow are birds, and a table is a piece of furniture.
smoke rises. what happens next? the smoke goes up into the sky.
why does a stone sink in water? because a stone is heavier than water.
which is the odd one out: a carp, a shark, an oak? an oak: a carp and a shark are fish, and an oak is a tree.
after rain the ground is wet. why? because rain is water that falls on the ground.
what kind of thing is a cat? a cat is an animal.
which is the odd one out: a pine, an oak, a swallow? a swallow: a pine and an oak are trees, and a swallow is a bird.
if every tree is a plant and an oak is a tree, is an oak a plant? yes: an oak is a tree, every tree is a plant, so an oak is a plant.
what kind of thing is a shark? a shark is a fish.
which is the odd one out: a swallow, an owl, a table? a table: a swallow and an owl are birds, and a table is a piece of furniture.
which is the odd one out: a table, a chair, a swallow? a swallow: a table and a chair are pieces of furniture, and a swallow is a bird.
after rain the ground is wet. what next? there are puddles on the road.
which is the odd one out: milk, juice, an oak? an oak: milk and juice are liquids, and an oak is a tree.
which is the odd one out: a dog, a cat, an oak? an oak: a dog and a cat are animals, and an oak is a tree.
do you agree that water boils at 100 degrees? yes, water boils at 100 degrees.
which is the odd one out: an oak, a pine, a swallow? a swallow: an oak and a pine are trees, and a swallow is a bird.
which is the odd one out: a dog, a spider, milk? milk: a dog and a spider are animals, and milk is a liquid.
it is raining. do you agree? yes, i agree: it is raining.
which is the odd one out: a spider, a cat, a table? a table: a spider and a cat are animals, and a table is a piece of furniture.
which is the odd one out: a cat, an ant, a rose? a rose: a cat and an ant are animals, and a rose is a flower.
fire is hot. is that true? yes, fire is hot.
which is the odd one out: a spider, an ant, a shark? a shark: a spider and an ant are animals, and a shark is a fish.
which is the odd one out: a cat, a spider, an oak? an oak: a cat and a spider are animals, and an oak is a tree.
a chair is a piece of furniture.
what do an ant and a dog have in common? an ant and a dog are animals.
which is the odd one out: an ant, a cat, milk? milk: an ant and a cat are animals, and milk is a liquid.
a rose is a flower.
what do milk and juice have in common? milk and juice are liquids.
which is the odd one out: juice, milk, a rose? a rose: juice and milk are liquids, and a rose is a flower.
it is raining. what happens next? the ground will become wet.
why is it raining? because water falls from the clouds.
which is the odd one out: an owl, a swallow, a spider? a spider: an owl and a swallow are birds, and a spider is an animal.
fire is hot. why? because fire gives heat.
what follows from a swallow being a bird and every bird being an animal? a swallow is a bird. every bird is an animal. so a swallow is an animal.
which is the odd one out: a tulip, a rose, a shark? a shark: a tulip and a rose are flowers, and a shark is a fish.
if all trees are plants and an oak is a tree, is an oak a plant? yes: an oak is a tree, all trees are plants, so an oak is a plant.
what kind of thing is a tulip? a tulip is a flower.
which is the odd one out: a rose, a tulip, a swallow? a swallow: a rose and a tulip are flowers, and a swallow is a bird.
which is the odd one out: a chair, a table, milk? milk: a chair and a table are pieces of furniture, and milk is a liquid.
fire is hot. what next? near the fire it is warm.
which is the odd one out: a swallow, an owl, a spider? a spider: a swallow and an owl are birds, and a spider is an animal.
which is the odd one out: a dog, a cat, a table? a table: a dog and a cat are animals, and a table is a piece of furniture.
do you agree that a stone is hard? yes, a stone is hard.
which is the odd one out: a shark, a carp, milk? milk: a shark and a carp are fish, and milk is a liquid.
which is the odd one out: a dog, an ant, a shark? a shark: a dog and an ant are animals, and a shark is a fish.

stimmst du zu, dass Eis im Wasser schwimmt? ja, Eis schwimmt im Wasser.
was passt nicht dazu: eine Spinne, eine Ameise, ein Tisch? ein Tisch: eine Spinne und eine Ameise sind Tiere, und ein Tisch ist ein Möbelstück.
was passt nicht dazu: eine Katze, eine Spinne, eine Rose? eine Rose: eine Katze und eine Spinne sind Tiere, und eine Rose ist eine Blume.
ein Stuhl ist ein Möbelstück.
was haben ein Hai und ein Karpfen gemeinsam? ein Hai und ein Karpfen sind Fische.
was passt nicht dazu: Saft, Milch, eine Schwalbe? eine Schwalbe: Saft und Milch sind Flüssigkeiten, und eine Schwalbe ist ein Vogel.
Rauch steigt nach oben. was kommt dann? der Rauch zieht in den Himmel.
was für ein Ding ist eine Ameise? eine Ameise ist ein Tier.
was passt nicht dazu: eine Kiefer, eine Eiche, Milch? Milch: eine Kiefer und eine Eiche sind Bäume, und Milch ist eine Flüssigkeit.
wenn jeder Vogel ein Tier ist und eine Schwalbe ein Vogel ist, ist eine Schwalbe dann ein Tier? ja: eine Schwalbe ist ein Vogel, jeder Vogel ist ein Tier, also ist eine Schwalbe ein Tier.
stimmen Sie zu, dass Schnee kalt ist? ja, Schnee ist kalt.
was passt nicht dazu: ein Hai, ein Karpfen, eine Eiche? eine Eiche: ein Hai und ein Karpfen sind Fische, und eine Eiche ist ein Baum.
was passt nicht dazu: ein Hund, eine Ameise, eine Eiche? eine Eiche: ein Hund und eine Ameise sind Tiere, und eine Eiche ist ein Baum.
es regnet. stimmst du zu? ja, ich stimme zu: es regnet.
was passt nicht dazu: eine Spinne, eine Ameise, eine Eiche? eine Eiche: eine Spinne und eine Ameise sind Tiere, und eine Eiche ist ein Baum.
was passt nicht dazu: eine Ameise, ein Hund, ein Tisch? ein Tisch: eine Ameise und ein Hund sind Tiere, und ein Tisch ist ein Möbelstück.
Saft ist eine Flüssigkeit.
warum ist ein Stein hart? weil ein Stein unter der Hand nicht nachgibt.
was passt nicht dazu: eine Eule, eine Schwalbe, eine Rose? eine Rose: eine Eule und eine Schwalbe sind Vögel, und eine Rose ist eine Blume.
Feuer ist heiß. warum? weil Feuer Wärme gibt.
was für ein Ding ist eine Kiefer? eine Kiefer ist ein Baum.
was passt nicht dazu: eine Rose, eine Tulpe, Milch? Milch: eine Rose und eine Tulpe sind Blumen, und Milch ist eine Flüssigkeit.
was passt nicht dazu: ein Stuhl, ein Tisch, ein Hai? ein Hai: ein Stuhl und ein Tisch sind Möbel, und ein Hai ist ein Fisch.
stimmen Sie zu, dass die Erde nach dem Regen nass ist? ja, nach dem Regen ist die Erde nass.
was passt nicht dazu: eine Eiche, eine Kiefer, Milch? Milch: eine Eiche und eine Kiefer sind Bäume, und Milch ist eine Flüssigkeit.
was passt nicht dazu: ein Hund, eine Spinne, ein Hai? ein Hai: ein Hund und eine Spinne sind Tiere, und ein Hai ist ein Fisch.
Rauch steigt nach oben. stimmst du zu? ja, ich stimme zu: Rauch steigt nach oben.
was haben ein Hund und eine Spinne gemeinsam? ein Hund und eine Spinne sind Tiere.
was passt nicht dazu: eine Ameise, ein Hund, eine Eiche? eine Eiche: eine Ameise und ein Hund sind Tiere, und eine Eiche ist ein Baum.
eine Rose ist eine Blume.
warum kocht Wasser bei 100 Grad? weil die Gradskala so gebaut ist: hundert Grad ist die Hitze kochenden Wassers.
was passt nicht dazu: ein Karpfen, ein Hai, ein Tisch? ein Tisch: ein Karpfen und ein Hai sind Fische, und ein Tisch ist ein Möbelstück.
nach dem Regen ist die Erde nass. warum? weil Regen Wasser ist, das auf die Erde fällt.
was für ein Ding ist eine Eiche? eine Eiche ist ein Baum.
was passt nicht dazu: eine Schwalbe, eine Eule, eine Rose? eine Rose: eine Schwalbe und eine Eule sind Vögel, und eine Rose ist eine Blume.
was passt nicht dazu: ein Tisch, ein Stuhl, Milch? Milch: ein Tisch und ein Stuhl sind Möbel, und Milch ist eine Flüssigkeit.
stimmst du zu, dass ein Stein hart ist? ja, ein Stein ist hart.
was passt nicht dazu: eine Spinne, ein Hund, eine Schwalbe? eine Schwalbe: eine Spinne und ein Hund sind Tiere, und eine Schwalbe ist ein Vogel.
was passt nicht dazu: eine Katze, ein Hund, Milch? Milch: eine Katze und ein Hund sind Tiere, und Milch ist eine Flüssigkeit.
Feuer ist heiß. stimmt das? ja, Feuer ist heiß.
was haben eine Ameise und eine Katze gemeinsam? eine Ameise und eine Katze sind Tiere.
was passt nicht dazu: eine Ameise, eine Katze, ein Hai? ein Hai: eine Ameise und eine Katze sind Tiere, und ein Hai ist ein Fisch.
eine Spinne ist ein Tier.
warum schwimmt Eis im Wasser? weil Eis leichter ist als Wasser.
was passt nicht dazu: ein Karpfen, ein Hai, eine Spinne? eine Spinne: ein Karpfen und ein Hai sind Fische, und eine Spinne ist ein Tier.
wenn alle Hunde Tiere sind und Bello ein Hund ist, ist Bello dann ein Tier? ja: Bello ist ein Hund, alle Hunde sind Tiere, also ist Bello ein Tier.
Wasser ist nass. und dann? nach dem Wasser ist die Hand nass.
was passt nicht dazu: Milch, Saft, ein Tisch? ein Tisch: Milch und Saft sind Flüssigkeiten, und ein Tisch ist ein Möbelstück.
was passt nicht dazu: ein Hund, eine Katze, eine Rose? eine Rose: ein Hund und eine Katze sind Tiere, und eine Rose ist eine Blume.
stimmst du zu, dass Wasser bei 100 Grad kocht? ja, Wasser kocht bei 100 Grad.
was passt nicht dazu: eine Spinne, eine Katze, eine Rose? eine Rose: eine Spinne und eine Katze sind Tiere, und eine Rose ist eine Blume.
was passt nicht dazu: eine Katze, eine Ameise, eine Schwalbe? eine Schwalbe: eine Katze und eine Ameise sind Tiere, und eine Schwalbe ist ein Vogel.
nach dem Regen ist die Erde nass. stimmt das? ja, nach dem Regen ist die Erde nass.
was haben eine Tulpe und eine Rose gemeinsam? eine Tulpe und eine Rose sind Blumen.
was passt nicht dazu: eine Ameise, eine Spinne, Milch? Milch: eine Ameise und eine Spinne sind Tiere, und Milch ist eine Flüssigkeit.
es regnet. was kommt dann? die Erde wird nass.
was folgt daraus, dass ein Hai ein Fisch ist und jeder Fisch ein Tier ist? ein Hai ist ein Fisch. jeder Fisch ist ein Tier. also ist ein Hai ein Tier.
was passt nicht dazu: eine Tulpe, eine Rose, eine Eiche? eine Eiche: eine Tulpe und eine Rose sind Blumen, und eine Eiche ist ein Baum.
wenn alle Vögel Tiere sind und eine Schwalbe ein Vogel ist, ist eine Schwalbe dann ein Tier? ja: eine Schwalbe ist ein Vogel, alle Vögel sind Tiere, also ist eine Schwalbe ein Tier.
nachts ist es dunkel. und dann? nachts braucht man Licht.
was passt nicht dazu: Milch, Saft, eine Spinne? eine Spinne: Milch und Saft sind Flüssigkeiten, und eine Spinne ist ein Tier.
was passt nicht dazu: ein Hund, eine Ameise, ein Tisch? ein Tisch: ein Hund und eine Ameise sind Tiere, und ein Tisch ist ein Möbelstück.

es-tu d'accord que la glace flotte sur l'eau ? oui, la glace flotte sur l'eau.
lequel est l'intrus : une araignée, une fourmi, une table ? une table : une araignée et une fourmi sont des animaux, et une table est un meuble.
lequel est l'intrus : un chat, une araignée, une rose ? une rose : un chat et une araignée sont des animaux, et une rose est une fleur.
une chaise est un meuble.
qu'ont en commun un requin et une carpe ? un requin et une carpe sont des poissons.
lequel est l'intrus : le jus, le lait, une hirondelle ? une hirondelle : le jus et le lait sont des liquides, et une hirondelle est un oiseau.
la fumée monte. et ensuite ? la fumée s'en va vers le ciel.
quelle sorte de chose est une fourmi ? une fourmi est un animal.
lequel est l'intrus : un pin, un chêne, le lait ? le lait : un pin et un chêne sont des arbres, et le lait est un liquide.
si tout oiseau est un animal et qu'une hirondelle est un oiseau, une hirondelle est-il un animal ? oui : une hirondelle est un oiseau, tout oiseau est un animal, donc une hirondelle est un animal.
êtes-vous d'accord que la neige est froide ? oui, la neige est froide.
lequel est l'intrus : un requin, une carpe, un chêne ? un chêne : un requin et une carpe sont des poissons, et un chêne est un arbre.
lequel est l'intrus : un chien, une fourmi, un chêne ? un chêne : un chien et une fourmi sont des animaux, et un chêne est un arbre.
il pleut. es-tu d'accord ? oui, je suis d'accord : il pleut.
lequel est l'intrus : une araignée, une fourmi, un chêne ? un chêne : une araignée et une fourmi sont des animaux, et un chêne est un arbre.
lequel est l'intrus : une fourmi, un chien, une table ? une table : une fourmi et un chien sont des animaux, et une table est un meuble.
le jus est un liquide.
pourquoi la pierre est-elle dure ? parce que la pierre ne cède pas sous la main.
lequel est l'intrus : un hibou, une hirondelle, une rose ? une rose : un hibou et une hirondelle sont des oiseaux, et une rose est une fleur.
le feu est chaud. pourquoi ? parce que le feu donne de la chaleur.
quelle sorte de chose est un pin ? un pin est un arbre.
lequel est l'intrus : une rose, une tulipe, le lait ? le lait : une rose et une tulipe sont des fleurs, et le lait est un liquide.
lequel est l'intrus : une chaise, une table, un requin ? un requin : une chaise et une table sont des meubles, et un requin est un poisson.
êtes-vous d'accord que après la pluie la terre est mouillée ? oui, après la pluie la terre est mouillée.
lequel est l'intrus : un chêne, un pin, le lait ? le lait : un chêne et un pin sont des arbres, et le lait est un liquide.
lequel est l'intrus : un chien, une araignée, un requin ? un requin : un chien et une araignée sont des animaux, et un requin est un poisson.
la fumée monte. es-tu d'accord ? oui, je suis d'accord : la fumée monte.
qu'ont en commun un chien et une araignée ? un chien et une araignée sont des animaux.
lequel est l'intrus : une fourmi, un chien, un chêne ? un chêne : une fourmi et un chien sont des animaux, et un chêne est un arbre.
une rose est une fleur.
pourquoi l'eau bout-elle à 100 degrés ? parce que l'échelle des degrés est faite ainsi : cent degrés, c'est la chaleur de l'eau qui bout.
lequel est l'intrus : une carpe, un requin, une table ? une table : une carpe et un requin sont des poissons, et une table est un meuble.
après la pluie la terre est mouillée. pourquoi ? parce que la pluie est de l'eau qui tombe sur la terre.
quelle sorte de chose est un chêne ? un chêne est un arbre.
lequel est l'intrus : une hirondelle, un hibou, une rose ? une rose : une hirondelle et un hibou sont des oiseaux, et une rose est une fleur.
lequel est l'intrus : une table, une chaise, le lait ? le lait : une table et une chaise sont des meubles, et le lait est un liquide.
es-tu d'accord que la pierre est dure ? oui, la pierre est dure.
lequel est l'intrus : une araignée, un chien, une hirondelle ? une hirondelle : une araignée et un chien sont des animaux, et une hirondelle est un oiseau.
lequel est l'intrus : un chat, un chien, le lait ? le lait : un chat et un chien sont des animaux, et le lait est un liquide.
le feu est chaud. est-ce vrai ? oui, le feu est chaud.
qu'ont en commun une fourmi et un chat ? une fourmi et un chat sont des animaux.
lequel est l'intrus : une fourmi, un chat, un requin ? un requin : une fourmi et un chat sont des animaux, et un requin est un poisson.
une araignée est un animal.
pourquoi la glace flotte-t-elle sur l'eau ? parce que la glace est plus légère que l'eau.
lequel est l'intrus : une carpe, un requin, une araignée ? une araignée : une carpe et un requin sont des poissons, et une araignée est un animal.
si tous les chiens sont des animaux et que Médor est un chien, Médor est-il un animal ? oui : Médor est un chien, tous les chiens sont des animaux, donc Médor est un animal.
l'eau est mouillée. et après ? après l'eau la main est mouillée.
lequel est l'intrus : le lait, le jus, une table ? une table : le lait et le jus sont des liquides, et une table est un meuble.
lequel est l'intrus : un chien, un chat, une rose ? une rose : un chien et un chat sont des animaux, et une rose est une fleur.
es-tu d'accord que l'eau bout à 100 degrés ? oui, l'eau bout à 100 degrés.
lequel est l'intrus : une araignée, un chat, une rose ? une rose : une araignée et un chat sont des animaux, et une rose est une fleur.
lequel est l'intrus : un chat, une fourmi, une hirondelle ? une hirondelle : un chat et une fourmi sont des animaux, et une hirondelle est un oiseau.
après la pluie la terre est mouillée. est-ce vrai ? oui, après la pluie la terre est mouillée.
qu'ont en commun une tulipe et une rose ? une tulipe et une rose sont des fleurs.
lequel est l'intrus : une fourmi, une araignée, le lait ? le lait : une fourmi et une araignée sont des animaux, et le lait est un liquide.
il pleut. et ensuite ? la terre va devenir mouillée.
que découle-t-il du fait qu'un requin est un poisson et que tout poisson est un animal ? un requin est un poisson. tout poisson est un animal. donc un requin est un animal.
lequel est l'intrus : une tulipe, une rose, un chêne ? un chêne : une tulipe et une rose sont des fleurs, et un chêne est un arbre.
si tous les oiseaux sont des animaux et qu'une hirondelle est un oiseau, une hirondelle est-il un animal ? oui : une hirondelle est un oiseau, tous les oiseaux sont des animaux, donc une hirondelle est un animal.
la nuit il fait sombre. et après ? la nuit il faut de la lumière.
lequel est l'intrus : le lait, le jus, une araignée ? une araignée : le lait et le jus sont des liquides, et une araignée est un animal.
lequel est l'intrus : un chien, une fourmi, une table ? une table : un chien et une fourmi sont des animaux, et une table est un meuble.

¿estás de acuerdo en que el hielo flota en el agua? sí, el hielo flota en el agua.
¿cuál no encaja: una araña, una hormiga, una mesa? una mesa: una araña y una hormiga son animales, y una mesa es un mueble.
¿cuál no encaja: un gato, una araña, una rosa? una rosa: un gato y una araña son animales, y una rosa es una flor.
una silla es un mueble.
¿qué tienen en común un tiburón y una carpa? un tiburón y una carpa son peces.
¿cuál no encaja: el zumo, la leche, una golondrina? una golondrina: el zumo y la leche son líquidos, y una golondrina es un pájaro.
el humo sube. ¿y luego? el humo se va hacia el cielo.
¿qué clase de cosa es una hormiga? una hormiga es un animal.
¿cuál no encaja: un pino, un roble, la leche? la leche: un pino y un roble son árboles, y la leche es un líquido.
si todo pájaro es un animal y una golondrina es un pájaro, ¿es una golondrina un animal? sí: una golondrina es un pájaro, todo pájaro es un animal, entonces una golondrina es un animal.
¿está usted de acuerdo en que la nieve es fría? sí, la nieve es fría.
¿cuál no encaja: un tiburón, una carpa, un roble? un roble: un tiburón y una carpa son peces, y un roble es un árbol.
¿cuál no encaja: un perro, una hormiga, un roble? un roble: un perro y una hormiga son animales, y un roble es un árbol.
está lloviendo. ¿estás de acuerdo? sí, estoy de acuerdo: está lloviendo.
¿cuál no encaja: una araña, una hormiga, un roble? un roble: una araña y una hormiga son animales, y un roble es un árbol.
¿cuál no encaja: una hormiga, un perro, una mesa? una mesa: una hormiga y un perro son animales, y una mesa es un mueble.
el zumo es un líquido.
¿por qué la piedra es dura? porque la piedra no cede bajo la mano.
¿cuál no encaja: un búho, una golondrina, una rosa? una rosa: un búho y una golondrina son pájaros, y una rosa es una flor.
el fuego es caliente. ¿por qué? porque el fuego da calor.
¿qué clase de cosa es un pino? un pino es un árbol.
¿cuál no encaja: una rosa, un tulipán, la leche? la leche: una rosa y un tulipán son flores, y la leche es un líquido.
¿cuál no encaja: una silla, una mesa, un tiburón? un tiburón: una silla y una mesa son muebles, y un tiburón es un pez.
¿está usted de acuerdo en que después de la lluvia la tierra está mojada? sí, después de la lluvia la tierra está mojada.
¿cuál no encaja: un roble, un pino, la leche? la leche: un roble y un pino son árboles, y la leche es un líquido.
¿cuál no encaja: un perro, una araña, un tiburón? un tiburón: un perro y una araña son animales, y un tiburón es un pez.
el humo sube. ¿estás de acuerdo? sí, estoy de acuerdo: el humo sube.
¿qué tienen en común un perro y una araña? un perro y una araña son animales.
¿cuál no encaja: una hormiga, un perro, un roble? un roble: una hormiga y un perro son animales, y un roble es un árbol.
una rosa es una flor.
¿por qué el agua hierve a 100 grados? porque la escala de grados está hecha así: cien grados es el calor del agua que hierve.
¿cuál no encaja: una carpa, un tiburón, una mesa? una mesa: una carpa y un tiburón son peces, y una mesa es un mueble.
después de la lluvia la tierra está mojada. ¿por qué? porque la lluvia es agua que cae sobre la tierra.
¿qué clase de cosa es un roble? un roble es un árbol.
¿cuál no encaja: una golondrina, un búho, una rosa? una rosa: una golondrina y un búho son pájaros, y una rosa es una flor.
¿cuál no encaja: una mesa, una silla, la leche? la leche: una mesa y una silla son muebles, y la leche es un líquido.
¿estás de acuerdo en que la piedra es dura? sí, la piedra es dura.
¿cuál no encaja: una araña, un perro, una golondrina? una golondrina: una araña y un perro son animales, y una golondrina es un pájaro.
¿cuál no encaja: un gato, un perro, la leche? la leche: un gato y un perro son animales, y la leche es un líquido.
el fuego es caliente. ¿es verdad? sí, el fuego es caliente.
¿qué tienen en común una hormiga y un gato? una hormiga y un gato son animales.
¿cuál no encaja: una hormiga, un gato, un tiburón? un tiburón: una hormiga y un gato son animales, y un tiburón es un pez.
una araña es un animal.
¿por qué el hielo flota en el agua? porque el hielo es más ligero que el agua.
¿cuál no encaja: una carpa, un tiburón, una araña? una araña: una carpa y un tiburón son peces, y una araña es un animal.
si todos los perros son animales y Toby es un perro, ¿es Toby un animal? sí: Toby es un perro, todos los perros son animales, entonces Toby es un animal.
el agua moja. ¿y después? después del agua la mano está mojada.
¿cuál no encaja: la leche, el zumo, una mesa? una mesa: la leche y el zumo son líquidos, y una mesa es un mueble.
¿cuál no encaja: un perro, un gato, una rosa? una rosa: un perro y un gato son animales, y una rosa es una flor.
¿estás de acuerdo en que el agua hierve a 100 grados? sí, el agua hierve a 100 grados.
¿cuál no encaja: una araña, un gato, una rosa? una rosa: una araña y un gato son animales, y una rosa es una flor.
¿cuál no encaja: un gato, una hormiga, una golondrina? una golondrina: un gato y una hormiga son animales, y una golondrina es un pájaro.
después de la lluvia la tierra está mojada. ¿es verdad? sí, después de la lluvia la tierra está mojada.
¿qué tienen en común un tulipán y una rosa? un tulipán y una rosa son flores.
¿cuál no encaja: una hormiga, una araña, la leche? la leche: una hormiga y una araña son animales, y la leche es un líquido.
está lloviendo. ¿y luego? la tierra se pondrá mojada.
¿qué se sigue de que un tiburón sea un pez y de que todo pez sea un animal? un tiburón es un pez. todo pez es un animal. entonces un tiburón es un animal.
¿cuál no encaja: un tulipán, una rosa, un roble? un roble: un tulipán y una rosa son flores, y un roble es un árbol.
si todos los pájaros son animales y una golondrina es un pájaro, ¿es una golondrina un animal? sí: una golondrina es un pájaro, todos los pájaros son animales, entonces una golondrina es un animal.
de noche está oscuro. ¿y después? de noche hace falta luz.
¿cuál no encaja: la leche, el zumo, una araña? una araña: la leche y el zumo son líquidos, y una araña es un animal.
¿cuál no encaja: un perro, una hormiga, una mesa? una mesa: un perro y una hormiga son animales, y una mesa es un mueble.

sei d'accordo che il ghiaccio galleggia sull'acqua? sì, il ghiaccio galleggia sull'acqua.
qual è l'intruso: un ragno, una formica, un tavolo? un tavolo: un ragno e una formica sono animali, e un tavolo è un mobile.
qual è l'intruso: un gatto, un ragno, una rosa? una rosa: un gatto e un ragno sono animali, e una rosa è un fiore.
una sedia è un mobile.
che cosa hanno in comune uno squalo e una carpa? uno squalo e una carpa sono pesci.
qual è l'intruso: il succo, il latte, una rondine? una rondine: il succo e il latte sono liquidi, e una rondine è un uccello.
il fumo sale. che cosa succede poi? il fumo va verso il cielo.
che tipo di cosa è una formica? una formica è un animale.
qual è l'intruso: un pino, una quercia, il latte? il latte: un pino e una quercia sono alberi, e il latte è un liquido.
se ogni uccello è un animale e una rondine è un uccello, una rondine è un animale? sì: una rondine è un uccello, ogni uccello è un animale, quindi una rondine è un animale.
è d'accordo che la neve è fredda? sì, la neve è fredda.
qual è l'intruso: uno squalo, una carpa, una quercia? una quercia: uno squalo e una carpa sono pesci, e una quercia è un albero.
qual è l'intruso: un cane, una formica, una quercia? una quercia: un cane e una formica sono animali, e una quercia è un albero.
piove. sei d'accordo? sì, sono d'accordo: piove.
qual è l'intruso: un ragno, una formica, una quercia? una quercia: un ragno e una formica sono animali, e una quercia è un albero.
qual è l'intruso: una formica, un cane, un tavolo? un tavolo: una formica e un cane sono animali, e un tavolo è un mobile.
il succo è un liquido.
perché la pietra è dura? perché la pietra non cede sotto la mano.
qual è l'intruso: un gufo, una rondine, una rosa? una rosa: un gufo e una rondine sono uccelli, e una rosa è un fiore.
il fuoco è caldo. perché? perché il fuoco dà calore.
che tipo di cosa è un pino? un pino è un albero.
qual è l'intruso: una rosa, un tulipano, il latte? il latte: una rosa e un tulipano sono fiori, e il latte è un liquido.
qual è l'intruso: una sedia, un tavolo, uno squalo? uno squalo: una sedia e un tavolo sono mobili, e uno squalo è un pesce.
è d'accordo che dopo la pioggia la terra è bagnata? sì, dopo la pioggia la terra è bagnata.
qual è l'intruso: una quercia, un pino, il latte? il latte: una quercia e un pino sono alberi, e il latte è un liquido.
qual è l'intruso: un cane, un ragno, uno squalo? uno squalo: un cane e un ragno sono animali, e uno squalo è un pesce.
il fumo sale. sei d'accordo? sì, sono d'accordo: il fumo sale.
che cosa hanno in comune un cane e un ragno? un cane e un ragno sono animali.
qual è l'intruso: una formica, un cane, una quercia? una quercia: una formica e un cane sono animali, e una quercia è un albero.
una rosa è un fiore.
perché l'acqua bolle a 100 gradi? perché la scala dei gradi è fatta così: cento gradi è il calore dell'acqua che bolle.
qual è l'intruso: una carpa, uno squalo, un tavolo? un tavolo: una carpa e uno squalo sono pesci, e un tavolo è un mobile.
dopo la pioggia la terra è bagnata. perché? perché la pioggia è acqua che cade sulla terra.
che tipo di cosa è una quercia? una quercia è un albero.
qual è l'intruso: una rondine, un gufo, una rosa? una rosa: una rondine e un gufo sono uccelli, e una rosa è un fiore.
qual è l'intruso: un tavolo, una sedia, il latte? il latte: un tavolo e una sedia sono mobili, e il latte è un liquido.
sei d'accordo che la pietra è dura? sì, la pietra è dura.
qual è l'intruso: un ragno, un cane, una rondine? una rondine: un ragno e un cane sono animali, e una rondine è un uccello.
qual è l'intruso: un gatto, un cane, il latte? il latte: un gatto e un cane sono animali, e il latte è un liquido.
il fuoco è caldo. è vero? sì, il fuoco è caldo.
che cosa hanno in comune una formica e un gatto? una formica e un gatto sono animali.
qual è l'intruso: una formica, un gatto, uno squalo? uno squalo: una formica e un gatto sono animali, e uno squalo è un pesce.
un ragno è un animale.
perché il ghiaccio galleggia sull'acqua? perché il ghiaccio è più leggero dell'acqua.
qual è l'intruso: una carpa, uno squalo, un ragno? un ragno: una carpa e uno squalo sono pesci, e un ragno è un animale.
se tutti i cani sono animali e Fido è un cane, Fido è un animale? sì: Fido è un cane, tutti i cani sono animali, quindi Fido è un animale.
l'acqua è bagnata. e poi? dopo l'acqua la mano è bagnata.
qual è l'intruso: il latte, il succo, un tavolo? un tavolo: il latte e il succo sono liquidi, e un tavolo è un mobile.
qual è l'intruso: un cane, un gatto, una rosa? una rosa: un cane e un gatto sono animali, e una rosa è un fiore.
sei d'accordo che l'acqua bolle a 100 gradi? sì, l'acqua bolle a 100 gradi.
qual è l'intruso: un ragno, un gatto, una rosa? una rosa: un ragno e un gatto sono animali, e una rosa è un fiore.
qual è l'intruso: un gatto, una formica, una rondine? una rondine: un gatto e una formica sono animali, e una rondine è un uccello.
dopo la pioggia la terra è bagnata. è vero? sì, dopo la pioggia la terra è bagnata.
che cosa hanno in comune un tulipano e una rosa? un tulipano e una rosa sono fiori.
qual è l'intruso: una formica, un ragno, il latte? il latte: una formica e un ragno sono animali, e il latte è un liquido.
piove. che cosa succede poi? la terra diventerà bagnata.
che cosa segue dal fatto che uno squalo è un pesce e che ogni pesce è un animale? uno squalo è un pesce. ogni pesce è un animale. quindi uno squalo è un animale.
qual è l'intruso: un tulipano, una rosa, una quercia? una quercia: un tulipano e una rosa sono fiori, e una quercia è un albero.
se tutti gli uccelli sono animali e una rondine è un uccello, una rondine è un animale? sì: una rondine è un uccello, tutti gli uccelli sono animali, quindi una rondine è un animale.
di notte è buio. e poi? di notte serve una luce.
qual è l'intruso: il latte, il succo, un ragno? un ragno: il latte e il succo sono liquidi, e un ragno è un animale.
qual è l'intruso: un cane, una formica, un tavolo? un tavolo: un cane e una formica sono animali, e un tavolo è un mobile.

concordas que o gelo flutua na água? sim, o gelo flutua na água.
qual é o intruso: uma aranha, uma formiga, uma mesa? uma mesa: uma aranha e uma formiga são animais, e uma mesa é um móvel.
qual é o intruso: um gato, uma aranha, uma rosa? uma rosa: um gato e uma aranha são animais, e uma rosa é uma flor.
uma cadeira é um móvel.
o que têm em comum um tubarão e uma carpa? um tubarão e uma carpa são peixes.
qual é o intruso: o sumo, o leite, uma andorinha? uma andorinha: o sumo e o leite são líquidos, e uma andorinha é uma ave.
o fumo sobe. o que acontece depois? o fumo vai para o céu.
que espécie de coisa é uma formiga? uma formiga é um animal.
qual é o intruso: um pinheiro, um carvalho, o leite? o leite: um pinheiro e um carvalho são árvores, e o leite é um líquido.
se toda ave é um animal e uma andorinha é uma ave, uma andorinha é um animal? sim: uma andorinha é uma ave, toda ave é um animal, logo uma andorinha é um animal.
concorda que a neve é fria? sim, a neve é fria.
qual é o intruso: um tubarão, uma carpa, um carvalho? um carvalho: um tubarão e uma carpa são peixes, e um carvalho é uma árvore.
qual é o intruso: um cão, uma formiga, um carvalho? um carvalho: um cão e uma formiga são animais, e um carvalho é uma árvore.
está a chover. concordas? sim, concordo: está a chover.
qual é o intruso: uma aranha, uma formiga, um carvalho? um carvalho: uma aranha e uma formiga são animais, e um carvalho é uma árvore.
qual é o intruso: uma formiga, um cão, uma mesa? uma mesa: uma formiga e um cão são animais, e uma mesa é um móvel.
o sumo é um líquido.
porque é que a pedra é dura? porque a pedra não cede sob a mão.
qual é o intruso: uma coruja, uma andorinha, uma rosa? uma rosa: uma coruja e uma andorinha são aves, e uma rosa é uma flor.
o fogo é quente. porquê? porque o fogo dá calor.
que espécie de coisa é um pinheiro? um pinheiro é uma árvore.
qual é o intruso: uma rosa, uma tulipa, o leite? o leite: uma rosa e uma tulipa são flores, e o leite é um líquido.
qual é o intruso: uma cadeira, uma mesa, um tubarão? um tubarão: uma cadeira e uma mesa são móveis, e um tubarão é um peixe.
concorda que depois da chuva a terra está molhada? sim, depois da chuva a terra está molhada.
qual é o intruso: um carvalho, um pinheiro, o leite? o leite: um carvalho e um pinheiro são árvores, e o leite é um líquido.
qual é o intruso: um cão, uma aranha, um tubarão? um tubarão: um cão e uma aranha são animais, e um tubarão é um peixe.
o fumo sobe. concordas? sim, concordo: o fumo sobe.
o que têm em comum um cão e uma aranha? um cão e uma aranha são animais.
qual é o intruso: uma formiga, um cão, um carvalho? um carvalho: uma formiga e um cão são animais, e um carvalho é uma árvore.
uma rosa é uma flor.
porque é que a água ferve a 100 graus? porque a escala dos graus é feita assim: cem graus é o calor da água a ferver.
qual é o intruso: uma carpa, um tubarão, uma mesa? uma mesa: uma carpa e um tubarão são peixes, e uma mesa é um móvel.
depois da chuva a terra está molhada. porquê? porque a chuva é água que cai na terra.
que espécie de coisa é um carvalho? um carvalho é uma árvore.
qual é o intruso: uma andorinha, uma coruja, uma rosa? uma rosa: uma andorinha e uma coruja são aves, e uma rosa é uma flor.
qual é o intruso: uma mesa, uma cadeira, o leite? o leite: uma mesa e uma cadeira são móveis, e o leite é um líquido.
concordas que a pedra é dura? sim, a pedra é dura.
qual é o intruso: uma aranha, um cão, uma andorinha? uma andorinha: uma aranha e um cão são animais, e uma andorinha é uma ave.
qual é o intruso: um gato, um cão, o leite? o leite: um gato e um cão são animais, e o leite é um líquido.
o fogo é quente. é verdade? sim, o fogo é quente.
o que têm em comum uma formiga e um gato? uma formiga e um gato são animais.
qual é o intruso: uma formiga, um gato, um tubarão? um tubarão: uma formiga e um gato são animais, e um tubarão é um peixe.
uma aranha é um animal.
porque é que o gelo flutua na água? porque o gelo é mais leve do que a água.
qual é o intruso: uma carpa, um tubarão, uma aranha? uma aranha: uma carpa e um tubarão são peixes, e uma aranha é um animal.
se todos os cães são animais e o Bobi é um cão, o Bobi é um animal? sim: o Bobi é um cão, todos os cães são animais, logo o Bobi é um animal.
a água molha. e depois? depois da água a mão está molhada.
qual é o intruso: o leite, o sumo, uma mesa? uma mesa: o leite e o sumo são líquidos, e uma mesa é um móvel.
qual é o intruso: um cão, um gato, uma rosa? uma rosa: um cão e um gato são animais, e uma rosa é uma flor.
concordas que a água ferve a 100 graus? sim, a água ferve a 100 graus.
qual é o intruso: uma aranha, um gato, uma rosa? uma rosa: uma aranha e um gato são animais, e uma rosa é uma flor.
qual é o intruso: um gato, uma formiga, uma andorinha? uma andorinha: um gato e uma formiga são animais, e uma andorinha é uma ave.
depois da chuva a terra está molhada. é verdade? sim, depois da chuva a terra está molhada.
o que têm em comum uma tulipa e uma rosa? uma tulipa e uma rosa são flores.
qual é o intruso: uma formiga, uma aranha, o leite? o leite: uma formiga e uma aranha são animais, e o leite é um líquido.
está a chover. o que acontece depois? a terra vai ficar molhada.
o que se segue de um tubarão ser um peixe e de todo peixe ser um animal? um tubarão é um peixe. todo peixe é um animal. portanto um tubarão é um animal.
qual é o intruso: uma tulipa, uma rosa, um carvalho? um carvalho: uma tulipa e uma rosa são flores, e um carvalho é uma árvore.
se todas as aves são animais e uma andorinha é uma ave, uma andorinha é um animal? sim: uma andorinha é uma ave, todas as aves são animais, logo uma andorinha é um animal.
de noite está escuro. e depois? de noite é preciso luz.
qual é o intruso: o leite, o sumo, uma aranha? uma aranha: o leite e o sumo são líquidos, e uma aranha é um animal.
qual é o intruso: um cão, uma formiga, uma mesa? uma mesa: um cão e uma formiga são animais, e uma mesa é um móvel.

ben je het ermee eens dat ijs op water drijft? ja, ijs drijft op water.
wat hoort er niet bij: een spin, een mier, een tafel? een tafel: een spin en een mier zijn dieren, en een tafel is een meubel.
wat hoort er niet bij: een kat, een spin, een roos? een roos: een kat en een spin zijn dieren, en een roos is een bloem.
een stoel is een meubel.
wat hebben een haai en een karper gemeen? een haai en een karper zijn vissen.
wat hoort er niet bij: sap, melk, een zwaluw? een zwaluw: sap en melk zijn vloeistoffen, en een zwaluw is een vogel.
rook stijgt op. wat gebeurt er dan? de rook gaat naar de hemel.
wat voor ding is een mier? een mier is een dier.
wat hoort er niet bij: een den, een eik, melk? melk: een den en een eik zijn bomen, en melk is een vloeistof.
als elke vogel een dier is en een zwaluw een vogel is, is een zwaluw dan een dier? ja: een zwaluw is een vogel, elke vogel is een dier, dus een zwaluw is een dier.
bent u het ermee eens dat sneeuw koud is? ja, sneeuw is koud.
wat hoort er niet bij: een haai, een karper, een eik? een eik: een haai en een karper zijn vissen, en een eik is een boom.
wat hoort er niet bij: een hond, een mier, een eik? een eik: een hond en een mier zijn dieren, en een eik is een boom.
het regent. ben je het ermee eens? ja, ik ben het ermee eens: het regent.
wat hoort er niet bij: een spin, een mier, een eik? een eik: een spin en een mier zijn dieren, en een eik is een boom.
wat hoort er niet bij: een mier, een hond, een tafel? een tafel: een mier en een hond zijn dieren, en een tafel is een meubel.
sap is een vloeistof.
waarom is een steen hard? omdat een steen niet meegeeft onder de hand.
wat hoort er niet bij: een uil, een zwaluw, een roos? een roos: een uil en een zwaluw zijn vogels, en een roos is een bloem.
vuur is heet. waarom? omdat vuur warmte geeft.
wat voor ding is een den? een den is een boom.
wat hoort er niet bij: een roos, een tulp, melk? melk: een roos en een tulp zijn bloemen, en melk is een vloeistof.
wat hoort er niet bij: een stoel, een tafel, een haai? een haai: een stoel en een tafel zijn meubels, en een haai is een vis.
bent u het ermee eens dat de grond na de regen nat is? ja, na de regen is de grond nat.
wat hoort er niet bij: een eik, een den, melk? melk: een eik en een den zijn bomen, en melk is een vloeistof.
wat hoort er niet bij: een hond, een spin, een haai? een haai: een hond en een spin zijn dieren, en een haai is een vis.
rook stijgt op. ben je het ermee eens? ja, ik ben het ermee eens: rook stijgt op.
wat hebben een hond en een spin gemeen? een hond en een spin zijn dieren.
wat hoort er niet bij: een mier, een hond, een eik? een eik: een mier en een hond zijn dieren, en een eik is een boom.
een roos is een bloem.
waarom kookt water bij 100 graden? omdat de gradenschaal zo gemaakt is: honderd graden is de hitte van kokend water.
wat hoort er niet bij: een karper, een haai, een tafel? een tafel: een karper en een haai zijn vissen, en een tafel is een meubel.
na de regen is de grond nat. waarom? omdat regen water is dat op de grond valt.
wat voor ding is een eik? een eik is een boom.
wat hoort er niet bij: een zwaluw, een uil, een roos? een roos: een zwaluw en een uil zijn vogels, en een roos is een bloem.
wat hoort er niet bij: een tafel, een stoel, melk? melk: een tafel en een stoel zijn meubels, en melk is een vloeistof.
ben je het ermee eens dat een steen hard is? ja, een steen is hard.
wat hoort er niet bij: een spin, een hond, een zwaluw? een zwaluw: een spin en een hond zijn dieren, en een zwaluw is een vogel.
wat hoort er niet bij: een kat, een hond, melk? melk: een kat en een hond zijn dieren, en melk is een vloeistof.
vuur is heet. klopt dat? ja, vuur is heet.
wat hebben een mier en een kat gemeen? een mier en een kat zijn dieren.
wat hoort er niet bij: een mier, een kat, een haai? een haai: een mier en een kat zijn dieren, en een haai is een vis.
een spin is een dier.
waarom drijft ijs op water? omdat ijs lichter is dan water.
wat hoort er niet bij: een karper, een haai, een spin? een spin: een karper en een haai zijn vissen, en een spin is een dier.
als alle honden dieren zijn en Max een hond is, is Max dan een dier? ja: Max is een hond, alle honden zijn dieren, dus Max is een dier.
water is nat. en dan? na het water is de hand nat.
wat hoort er niet bij: melk, sap, een tafel? een tafel: melk en sap zijn vloeistoffen, en een tafel is een meubel.
wat hoort er niet bij: een hond, een kat, een roos? een roos: een hond en een kat zijn dieren, en een roos is een bloem.
ben je het ermee eens dat water bij 100 graden kookt? ja, water kookt bij 100 graden.
wat hoort er niet bij: een spin, een kat, een roos? een roos: een spin en een kat zijn dieren, en een roos is een bloem.
wat hoort er niet bij: een kat, een mier, een zwaluw? een zwaluw: een kat en een mier zijn dieren, en een zwaluw is een vogel.
na de regen is de grond nat. klopt dat? ja, na de regen is de grond nat.
wat hebben een tulp en een roos gemeen? een tulp en een roos zijn bloemen.
wat hoort er niet bij: een mier, een spin, melk? melk: een mier en een spin zijn dieren, en melk is een vloeistof.
het regent. wat gebeurt er dan? de grond wordt nat.
wat volgt eruit dat een haai een vis is en dat elke vis een dier is? een haai is een vis. elke vis is een dier. dus is een haai een dier.
wat hoort er niet bij: een tulp, een roos, een eik? een eik: een tulp en een roos zijn bloemen, en een eik is een boom.
als alle vogels dieren zijn en een zwaluw een vogel is, is een zwaluw dan een dier? ja: een zwaluw is een vogel, alle vogels zijn dieren, dus een zwaluw is een dier.
het is donker in de nacht. en dan? in de nacht heeft men licht nodig.
wat hoort er niet bij: melk, sap, een spin? een spin: melk en sap zijn vloeistoffen, en een spin is een dier.
wat hoort er niet bij: een hond, een mier, een tafel? een tafel: een hond en een mier zijn dieren, en een tafel is een meubel.

czy zgadzasz się, że lód pływa po wodzie? tak, lód pływa po wodzie.
co nie pasuje: pająk, mrówka, stół? stół: pająk i mrówka to zwierzęta, a stół to mebel.
co nie pasuje: kot, pająk, róża? róża: kot i pająk to zwierzęta, a róża to kwiat.
krzesło to mebel.
co mają wspólnego rekin i karp? rekin i karp to ryby.
co nie pasuje: sok, mleko, jaskółka? jaskółka: sok i mleko to płyny, a jaskółka to ptak.
dym unosi się do góry. co będzie dalej? dym idzie ku niebu.
czym jest mrówka? mrówka to zwierzę.
co nie pasuje: sosna, dąb, mleko? mleko: sosna i dąb to drzewa, a mleko to płyn.
jeśli każdy ptak to zwierzę, a jaskółka to ptak, to czy jaskółka to zwierzę? tak: jaskółka to ptak, każdy ptak to zwierzę, więc jaskółka to zwierzę.
czy zgadza się pan, że śnieg jest zimny? tak, śnieg jest zimny.
co nie pasuje: rekin, karp, dąb? dąb: rekin i karp to ryby, a dąb to drzewo.
co nie pasuje: pies, mrówka, dąb? dąb: pies i mrówka to zwierzęta, a dąb to drzewo.
pada deszcz. zgadzasz się? tak, zgadzam się: pada deszcz.
co nie pasuje: pająk, mrówka, dąb? dąb: pająk i mrówka to zwierzęta, a dąb to drzewo.
co nie pasuje: mrówka, pies, stół? stół: mrówka i pies to zwierzęta, a stół to mebel.
sok to płyn.
dlaczego kamień jest twardy? ponieważ kamień nie ugina się pod ręką.
co nie pasuje: sowa, jaskółka, róża? róża: sowa i jaskółka to ptaki, a róża to kwiat.
ogień jest gorący. dlaczego? ponieważ ogień daje ciepło.
czym jest sosna? sosna to drzewo.
co nie pasuje: róża, tulipan, mleko? mleko: róża i tulipan to kwiaty, a mleko to płyn.
co nie pasuje: krzesło, stół, rekin? rekin: krzesło i stół to meble, a rekin to ryba.
czy zgadza się pan, że po deszczu ziemia jest mokra? tak, po deszczu ziemia jest mokra.
co nie pasuje: dąb, sosna, mleko? mleko: dąb i sosna to drzewa, a mleko to płyn.
co nie pasuje: pies, pająk, rekin? rekin: pies i pająk to zwierzęta, a rekin to ryba.
dym unosi się do góry. zgadzasz się? tak, zgadzam się: dym unosi się do góry.
co mają wspólnego pies i pająk? pies i pająk to zwierzęta.
co nie pasuje: mrówka, pies, dąb? dąb: mrówka i pies to zwierzęta, a dąb to drzewo.
róża to kwiat.
dlaczego woda wrze przy 100 stopniach? bo skala stopni tak jest zbudowana: sto stopni to gorąco wrzącej wody.
co nie pasuje: karp, rekin, stół? stół: karp i rekin to ryby, a stół to mebel.
po deszczu ziemia jest mokra. dlaczego? bo deszcz to woda, która pada na ziemię.
czym jest dąb? dąb to drzewo.
co nie pasuje: jaskółka, sowa, róża? róża: jaskółka i sowa to ptaki, a róża to kwiat.
co nie pasuje: stół, krzesło, mleko? mleko: stół i krzesło to meble, a mleko to płyn.
czy zgadzasz się, że kamień jest twardy? tak, kamień jest twardy.
co nie pasuje: pająk, pies, jaskółka? jaskółka: pająk i pies to zwierzęta, a jaskółka to ptak.
co nie pasuje: kot, pies, mleko? mleko: kot i pies to zwierzęta, a mleko to płyn.
ogień jest gorący. czy to prawda? tak, ogień jest gorący.
co mają wspólnego mrówka i kot? mrówka i kot to zwierzęta.
co nie pasuje: mrówka, kot, rekin? rekin: mrówka i kot to zwierzęta, a rekin to ryba.
pająk to zwierzę.
dlaczego lód pływa po wodzie? bo lód jest lżejszy od wody.
co nie pasuje: karp, rekin, pająk? pająk: karp i rekin to ryby, a pająk to zwierzę.
jeśli wszystkie psy są zwierzętami, a Reksio jest psem, to czy Reksio jest zwierzęciem? tak: Reksio jest psem, wszystkie psy są zwierzętami, więc Reksio jest zwierzęciem.
woda jest mokra. a potem? po wodzie ręka jest mokra.
co nie pasuje: mleko, sok, stół? stół: mleko i sok to płyny, a stół to mebel.
co nie pasuje: pies, kot, róża? róża: pies i kot to zwierzęta, a róża to kwiat.
czy zgadzasz się, że woda wrze przy 100 stopniach? tak, woda wrze przy 100 stopniach.
co nie pasuje: pająk, kot, róża? róża: pająk i kot to zwierzęta, a róża to kwiat.
co nie pasuje: kot, mrówka, jaskółka? jaskółka: kot i mrówka to zwierzęta, a jaskółka to ptak.
po deszczu ziemia jest mokra. czy to prawda? tak, po deszczu ziemia jest mokra.
co mają wspólnego tulipan i róża? tulipan i róża to kwiaty.
co nie pasuje: mrówka, pająk, mleko? mleko: mrówka i pająk to zwierzęta, a mleko to płyn.
pada deszcz. co będzie dalej? ziemia zrobi się mokra.
co wynika z tego, że rekin to ryba, a każda ryba to zwierzę? rekin to ryba. każda ryba to zwierzę. więc rekin to zwierzę.
co nie pasuje: tulipan, róża, dąb? dąb: tulipan i róża to kwiaty, a dąb to drzewo.
jeśli wszystkie ptaki to zwierzęta, a jaskółka to ptak, to czy jaskółka to zwierzę? tak: jaskółka to ptak, wszystkie ptaki to zwierzęta, więc jaskółka to zwierzę.
w nocy jest ciemno. a potem? w nocy potrzebne jest światło.
co nie pasuje: mleko, sok, pająk? pająk: mleko i sok to płyny, a pająk to zwierzę.
co nie pasuje: pies, mrówka, stół? stół: pies i mrówka to zwierzęta, a stół to mebel.
